
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** 30 апреля
**Участники:**
*   Надежда Савенкова (Ведущий/Менеджер)
*   Андрей Болотин (Технический лидер/Архитектор)
*   Иван Найденов (Разработчик/Аналитик данных)
*   Рафаэль Мангурсузян (Разработчик/Аналитик данных)
*   Никита Колобаев (Разработчик/Инженер данных)
*   Павел Мурзаков (Разработчик/DevOps)
*   Константин Березин (Аналитик/Разработчик дашбордов)
*   Егор (Разработчик)
*   Алина Сабадаш (Аналитик/Продуктовый специалист)

**Тема:** Планирование спринта и обсуждение текущих проектов
**Тип встречи:** Планирование спринта

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**1. Открытие встречи и планирование спринта**

Надежда Савенкова: Всем привет! Давайте начнем. Этот спринт начинается у нас сегодня, 30 апреля, и закончим мы его не в пятницу 10-го, а в понедельник 13-го. Меня на следующей неделе с 6 по 10 не будет, поэтому 13-го мы закроем спринт, откроем новый, проведем планирование и ретроспективу.

**2. Обсуждение задач Алины Сабадаш**

Надежда Савенкова: Алина, по твоим задачам. Придется согласовывать с Техблоком данные по недоступности, доступности, скорости, утилизации. Никитин сегодня просил, чтобы ему отправили все, что сделано, для эксельки.
Алина Сабадаш: Угу, окей.
Надежда Савенкова: Надеюсь, на этой неделе появятся MPS, и мы сможем посмотреть данные по Erasке. Рафаэль перенесет данные за март. Как только данные проверим и появится MPS, ты сама возьмешь задачу по SRCV из бэклога.
Алина Сабадаш: Да, хорошо.

**3. Обсуждение задач Ивана Найденова**

Надежда Савенкова: Вань, что у тебя? Нужно проверить данные по PSRV, сколько накопилось, и сравнить с источником.
Иван Найденов: Нужно перенести новые данные и посмотреть, сколько их в источнике.
Надежда Савенкова: Да, посмотри, совпадает ли у нас с источником. Если у них на стороне данные копятся, то нам нужно перезаписать или дозаписать данные, решив по периодам. Лучше какую-то неделю перезаписать.
Иван Найденов: Понял.
Надежда Савенкова: Что с задачей 12-05? Она была готова к проверке.
Иван Найденов: Да, вся историчность собрана, она на регламенте стоит, завтра обновляется. Осталось причесать страничку аналитики по опросному листу.
Надежда Савенкова: Давай завтра, на статусе, посмотрим и закроем ее. Теперь по репликации источников из Хайвея в Гринплам.
Иван Найденов: Мне до сих пор не дали доступ по спамерам, заявка уже почти неделю в одном статусе.
Андрей Болотин: Ваня, напомни, ты скидывал мне заявку. Давай после встречи я сразу напишу или позвоню.
Иван Найденов: Хорошо.
Надежда Савенкова: Есть еще задача по перерасчету данных без Мегафона. Она косвенно относится к 12-05, но это разные задачки. У тебя все готово для перерасчета?
Иван Найденов: Да, у меня все готово.
Надежда Савенкова: Хорошо. Теперь по недозвону. У Кости есть витрины, это задача в приоритете. Ему дали доступ, но не дали доступ. Иван, тебе нужно будет запросить доступы под Tuz и под личную, чтобы все было готово.
Иван Найденов: Понял, заведу.
Константин Березин: Пока не отошли от темы Мегафона: по завтрашнему дашборду его нужно выпилить отовсюду, просто отфильтровать, чтобы не моргал.
Надежда Савенкова: Да, Вань, можешь уже убирать, чтобы его просто не было.
Константин Березин: Окей, хорошо.

**4. Обсуждение задач Павла Мурзакова**

Андрей Болотин: Паша, давай по твоим задачкам. 13-75 — новая задачка, нужно написать cron-скрипт, который будет раз в неделю очищать старые имиджи. Паша сделает, а потом опишет на Confluence, чтобы все скрипты были в одном месте. Далее, в рамках эпика "Инвентаризация в Okeane": задачи 11-25 и 11-26. Там у нас беспорядок, много дублирующих папок и данных. Нужно навести порядок, все причесать. По 11-26 поправить kube-conf. По этим задачкам можем отдельно созвониться и обсудить. Задача 12-24 "Согласование доступов" осталась с прошлого спринта. Старченко говорит, что на его стороне все готово, но сервис-деск лежит, и он не может приложить схему к заявке. Заявка на заказ сетевых доступов тоже в работе, для прода уже открыли. Задача 12-23 "Изменить схему деплоя на тест" — новая, является продолжением задач по раскатке нового стенда. Актуализируй по ним статус, если можно закрывай.
Павел Мурзаков: Да, понятно. По 11-25 и 11-26 созвонимся отдельно.

**5. Обсуждение задач Рафаэля Мангурсузяна**

Надежда Савенкова: Рафаэль, по Волте нужно разобраться. Данные не бьются.
Рафаэль Мангурсузян: Я еще раз просмотрел алгоритм сборки, он полностью совпадает с Андреем Ждановым. Я проверял в Excel, как складывается у клиента. Просто у нас данные не бьются, не знаю, искать другую таблицу или что-то еще.
Надежда Савенкова: Нужно посмотреть на выходе, под фактор, что попадает. Можно добавить в витрину данные за февраль и проверить. Или просто запросом посмотреть за декабрь, сколько у нас получается с признаком абонентов, и сравнить с витриной для дашборда.
Рафаэль Мангурсузян: Угу, окей, сделаю. Добавлю джойн данных от Андрея и сверю. Что еще нужно будет добавить в витрину? Поле IMSI?
Надежда Савенкова: Да, нужно добавить поле IMSI. По МТС все сделали, задачку закрыли. По топ-5 базовых станций пока не торопимся, нужно сначала провести аналитику и согласовать с Техблоком. Я добавлю тебе задачу по RSRPI/RSRQ, там нужно сегодня перенести данные.
Рафаэль Мангурсузян: Да, я как раз сегодня с ней и работал. Там данные агрегируются по месяцу, это неудобно, так как при добавлении нового дня нужно пересчитывать все. Я подумал агрегировать по дню в raw-слой, а потом считать среднее.
Надежда Савенкова: В принципе, возможно. Главное, запустить процесс. Можно сделать агрегацию до дня, а потом мы уже сделаем агрегацию до месяца.
Рафаэль Мангурсузян: Окей, я сегодня запишу данные за март, агрегацию по сумме и количеству за каждый день.
Надежда Савенкова: Хорошо. Потом подготовим код, добавим новое поле IMSI. Нужно найти таблицу, где этот IMSI есть.
Егор: Мы это делали в рамках другого исследования. Если нужно не всех абонентов, то надо источник искать.
Алина Сабадаш: Таблица, которую давал Егор, есть в блокноте, который я вам отдавала. Ее нужно лучше обработать, так как IMSI, привязанные к номерам, меняются.
Рафаэль Мангурсузян: Если IMSI будут меняться месяц к месяцу, это критично, если мы будем брать последнюю по номеру в разрезе месяца?
Надежда Савенкова: Нет, для месяца это нормально.

**6. Обсуждение задач Никиты Колобаева**

Надежда Савенкова: Никита, привет! Вы проверяли данные в Кате? Они появились?
Никита Колобаев: Я не смотрел.
Надежда Савенкова: По агрегатам что у нас?
Никита Колобаев: По агрегатам все так же ждем данных по детализации. Хочу внедрить штуку, которую показывал Ваня, чтобы было почитать словари. Это единственная доработка в агрегатах. Потом, насколько я понимаю, настройка репликации новых витрин для дашборда Lego Analytics — это репликация с Odina на PostgreSQL. Егору не понравились две таблички, я их перезагрузил. Когда он даст добро, я загружу всю историю с новыми названиями. "Настройка истории список индустрии" я сделал в ноутбуке, буду проверять. И у меня вопрос: как согласовывать отпуск? Я хотел с 7 по 10, но в системе могу взять только 9 и 10.
Надежда Савенкова: Отпуск в первую очередь соленый. Нужно согласовать со мной и Андреем.
Андрей Болотин: Да, нужно устное согласование от тебя, Надя, и мое, а дальше Алена это прожимает. Давай обсудим это в отдельном формате.
Надежда Савенкова: Окей, поняла.
Андрей Болотин: И комментарий по задачам Никиты. На прошлой неделе от Алены было прямое напоминание закрыть историю с Lego Analytics с постановкой на регламент в максимально быстрые сроки. Она возмутилась, почему это переходит в следующий квартал. Просьба максимально быстро это добить.
Никита Колобаев: Это тогда вопрос: могу ли я их закрыть, если с моей стороны все будет сделано, а у Егора еще не будет данных?
Андрей Болотин: Цель не в том, чтобы в Jira на тебе не висела задача, а в том, чтобы весь бизнес-процесс работал.
Надежда Савенкова: Просто посмотри, как отработать деку на ноябре. Если все ок, то в других месяцах разницы не будет. Главное, чтобы таблички приходили, создавались и были уведомления. По Като нужно просто проверить, но отбивки от них еще не было, что инцидент решен. Завтра нужно быть готовыми и прогнать процессы.

**7. Обсуждение задач Егора**

Надежда Савенкова: Егор, у тебя две задачки. Ты смотрел переключение дашборда на новый источник?
Егор: Не все. Всплыли некоторые косяки в сборке агрегатов. Логика формирования "прочих" была не совсем корректна, я уже поправил. Еще были проблемы с джойнами, некоторые поля занулялись, но это тоже быстро исправляется. Нужно время, чтобы рассчитать агрегаты.
Надежда Савенкова: Это по всем витринам или точечная проблема?
Егор: Точечная проблема одного агрегата, "life_1 и 1м". Но если его пересчитывать, то лучше тогда все остальные тоже пересчитать.
Надежда Савенкова: Окей. Этот таск по IMSI, MTC и Life нужно сделать к 10 апреля. Должны сойтись с "1 им активные".
Егор: Все, тогда в задаче допишу, что потом нужно будет все пересчитать.

**8. Обсуждение задач Константина Березина**

Надежда Савенкова: Костя, у нас в приоритете дашборд по недозвону. Нужно максимально быстро начать готовить визуализацию и потом отдавать Ване на продуктивизацию.
Константин Березин: Да, я понял. По поводу доступов: я звонил в сервис-деск, заявка в работе. У них там глобальные проблемы, срок исполнения — завтра утро. По запросам я пробежался, мне понятно, как собирать то, что нужно. Просто нужно получить доступ и выгрузить семпл из источника.
Надежда Савенкова: У тебя есть задача на описание данных, нужно все собирать и доделывать.
Константин Березин: Да, я как раз параллельно этим занимаюсь.

**9. Обсуждение задач Андрея Болотина и анонсы**

Андрей Болотин: У меня одна задачка с прошлого спринта — поменять название схемы. Оно будет чуть отличаться из-за новых правил нейминга, но это не проблема. Я сделаю коммуникацию, чтобы перенесли словари и переключил в скриптах. После 1 числа начну аудит схем на Raneti2, как и обещал. Наташа попросила перенести одну табличку с Syrondite. Если кому-то еще нужна помощь, есть пара дней, потом данные будут удаляться. Взял в работу эпик "Инвентаризация гидропозитория" (задача 11-37). Нужно провести аудит всего нашего пространства OpenBigData, так как