
Отлично, вот переработанный протокол в соответствии с вашими требованиями.

---

=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе
**Участники:**
*   Рафаэль Мангурсузян (Разработчик/Исполнитель)
*   Москва Декарт Рио-де-Жанейро (Ведущий обсуждения, далее — Москва Декарт)
*   Надежда (Участник)

**Тема:** Обсуждение данных и задач по проектам «Вольт» и «Кондо».
**Тип встречи:** Статус-встреча / Решение технических проблем

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**[10:31 - 10:33] Вступление и начало обсуждения проекта «Вольт»**

**Москва Декарт:** Привет, ты нас слышишь?
**Рафаэль Мангурсузян:** Да, привет. Слышу, вижу.
**Москва Декарт:** Отлично. Рафаэль, что там по «Вольту»?
**Рафаэль Мангурсузян:** В общем, я вчера проверил данные по «Вольту». Проверил период с ноября по декабрь прошлого года. В среднем данные сходятся на 90%. Количество увеличилось, до этого было в районе 82-83, сейчас 90.
**Москва Декарт:** Покажи, что именно ты сравнивал.
**Рафаэль Мангурсузян:** Сейчас. Вот в этой таблице Андрея Жданова, которая в аренде находится? А вот это таблица, которую собрал я.

**[10:34 - 10:44] Выявление расхождений в данных и коде по проекту «Вольт»**

**Москва Декарт:** Подожди, подожди, это не та таблица. Я сейчас посмотрю... В «Вольте» Open BDS, ZAA, Aquarity, 4G Factor Stats. 4G Factor — вот какая-то не та. Покажи еще раз. Может быть, это что-то другое, и Андрей делает другую таблицу?
**Рафаэль Мангурсузян:** Он на почту скидывал таблицы, похожие на эту. Я сейчас сравню и с этой, посмотрим, может, там и правда качество другое.
**Москва Декарт:** Давайте этот вопрос четко проясним с Андреем. Есть ощущение, что мы смотрим не на те таблицы. Мне Андрей конкретно под 4G перекладывал данные с Greenplum на Oden. Он эту табличку собрал для того, чтобы вы сверили. Другой вопрос, то, что собирает Рафаэль на Oden сейчас по «Вольту» — это то же самое, я не знаю.
**Рафаэль Мангурсузян:** Нет, там есть еще две колонки, которых здесь нет.
**Москва Декарт:** Рафаэль, ты собирал эти требования, от кого их получил? От Нади или от Андрюхи? Ты же взял за основу какой-то код и переписал его. От кого код взял?
**Рафаэль Мангурсузян:** Это Андрей мне скидывал этот код, да, это Андреев код. Я его адаптировал под Oden. Сейчас покажу письмо, где он перечислил таблицу, с которой нужно сверяться. Я как раз взял одну из таблиц из Arendi.
**Москва Декарт:** Есть ощущение, что мы тянем в немного разные стороны. Нам нужно посмотреть еще раз. Андрей, скорее всего, делает две истории по «Вольту»: одна по покрытию 4G, другая — по какой-то опции функции. Нужно посмотреть, какое письмо он тебе присылал. Покажи письмо.
**Рафаэль Мангурсузян:** Вот он. Точно так же, и вот он здесь перечислил таблицу, которую я и сравниваю.
**Москва Декарт:** Да, а он тебе код передал, как он собирал вот эту таблицу?
**Рафаэль Мангурсузян:** Да, код тоже есть.
**Москва Декарт:** Вот задача-то в чем была: у нас есть таблица, которую Андрей для нас уже перелил в Oden, и нам нужно получить код, как он ее считал. Рафаэль, ты этот код полностью переделал. И эти вот таблички, которые у тебя здесь, как раз они там сходятся по неймингу, то, что он временные создает.
**Рафаэль Мангурсузян:** Да, вот эти таблицы.
**Москва Декарт:** Рафаэль, ну это явно не то. Смотри, при чем тут `arender_version` на `arender`, например? Я не понимаю. Ты должен был взять код, в котором в самом конце есть финальная таблица, куда он это записал. С ней и надо сверять. Я не понимаю, почему ты кодом формируешь одну таблицу, а сверяешь с другой.
**Рафаэль Мангурсузян:** Я не с той сравнил. А у тебя какая можешь скинуть?
**Москва Декарт:** Сейчас. Это то, что мне Андрей по качеству 4G скинул. Кину в чат. Видишь? Может быть, это что-то другое там Андрей делает?
**Рафаэль Мангурсузян:** Он на почту скидывал, и там вот как раз таблица тоже была в его списке. Я вот сейчас с этой тоже сравниваю.
**Москва Декарт:** Рафаэль, открой, пожалуйста, код, который Андрюха передал, не перепрыгивай со вкладки на вкладку. Мы не видим ничего, пока видим твою почту. Ага, вот. У тебя идет, смотри, это на стороне Greenplam, сначала у тебя все сохраняется. Чуть ниже опускаемся... Вот в эту таблицу. Да, он сохраняет это в `sandbox` в Greenplam. Далее он читает через `vanilla` из этой таблички. Вот она, видишь? И он сохраняет в `arender_vx` в `sandbox` `cd_sb_quality_temp_cols`. Вот она. Но это не та табличка. То есть, если ты посмотрешь, будет лучше `temp`, а нам нужен `temp_cols`. Давай комментарии не читать, ниже опускаемся. Вот он читает вот эту `temp_cols` из схемы `sebide_sb` и дальше ее записывает в `arender_vx` в `sandbox` `cd_sb_quality_temp_cols`. Да, вот ты с ней и сравнивал, судя по коду. А тот источник, который Надя тебе скинула, — это вообще другой источник, совершенно другой, судя по названию. Поэтому давайте, чтобы сейчас не тратить время, сходим к Андрюхе, зададим ему вопрос: какая конкретно задача была, какую таблицу он сохранял и какой код использовал. Уточним, в какой из таблиц — та, что Надя отдала, или та, что по коду — должны сходиться данные.
**Рафаэль Мангурсузян:** Получается, вопрос в том, что нужно понять, с какой реально таблицей нужно сверять данные, которые я собрал, да?
**Москва Декарт:** Дело еще в том, каким скриптом ты ее формируешь. Очевидно, что та таблица, которую Надя скинула, — это другая таблица, которая, скорее всего, формируется другим скриптом. Короче, тебе вот ту таблицу, которую Андрей сохранял, `cd_sb_quality_4g_factor`, вот по ней код еще раз нужно у Андрея уточнить, этот код собирает эту таблицу или нет.
**Рафаэль Мангурсузян:** То есть, вот то, что ты сейчас скинул, эту таблицу, нужно понять, насколько она соответствует тому коду, который он скинул. Если нет, то узнать, по какому коду он собирал ее.
**Москва Декарт:** Да. Нам же нужен оригинальный код, который мы перепишем под Oden, где мы будем ее собирать на Arendi. Задача же в этом?
**Рафаэль Мангурсузян:** Ну, получается, изначально код, который он скинул, возможно, это не тот код, по которому нужно было собирать, верно?
**Москва Декарт:** Возможно. Давайте на этом остановимся, сейчас нет смысла это обсуждать. Я Андрюхе написал, как мне только ответит, поставлю встречу на сегодня, соберемся на 5 минут, у него уточним, и дальше будет понятно.
**Рафаэль Мангурсузян:** Все окей, тогда понял.

**[10:45 - 10:58] Обсуждение проекта «Кондо»: перенос данных и расчет метрик**

**Рафаэль Мангурсузян:** Далее, задача по «Кондо», РГС, вот перенос данных.
**Москва Декарт:** Да, накопление данных по аэросорбции. Что у нас тут?
**Рафаэль Мангурсузян:** Смотри, тут так: то, что ты скидывал, необходимо среднюю за месяц считать, а данные там сохраняются ежедневно. Было бы удобнее просто делать репликацию с ежедневным расчетом — не средней, а просто суммы и количества аккаунтов. А далее уже берем месяц и агрегируем эти метрики именно в среднюю.
**Москва Декарт:** Ну, у тебя данные получилось переложить?
**Рафаэль Мангурсузян:** Я до 12 числа переложил, но он у меня сильно плюется ошибками памяти. Я хочу тоже понять, в чем дело. Ваня тоже реплицирует большие таблицы по СРБ СИСИ, можно с ним синхронизироваться, чтобы настроить ноутбук.
**Москва Декарт:** А ты получается передагрегируешь за день по пользователю, правильно? У тебя портицы делаются с метриками «сумма» и «количество», а далее уже будешь делать из него месячный блок по среднему, будешь там сумму делить на количество?
**Рафаэль Мангурсузян:** Да, да. Я примерно вот здесь раскидал.
**Москва Декарт:** Зачем мы опять делаем накопления? У нас история хранится только за месяц, новые данные добавляются в старый чай. Нужно хотя бы за квартал данных накопить, чтобы посмотреть NPS, пока нам дадут данные за месяц.
**Рафаэль Мангурсузян:** Просто, если я каждый раз буду считать эту метрику с последними данными, когда у меня новый день наступит, мне нужно будет все заново пересчитывать. Поэтому я и делаю дневные портицы.
**Москва Декарт:** Не, я согласна, агрегируй по дням, просто суммируй и считай количество. Это правильный подход. Подожди, а ты именно суммируешь или средний берешь?
**Рафаэль Мангурсузян:** Я считаю сумму и количество. А уже по этому потом буду делать среднюю.
**Москва Декарт:** Может быть, надо за день среднюю сразу брать?
**Рафаэль Мангурсузян:** А если я за день просто среднюю буду брать, потом, когда буду считать среднюю за месяц, то он мне выдаст не общее среднее, а среднее от средних. Это немного другое число получится. Но все зависит от того, какая метрика нам нужна.
**Москва Декарт:** Я поняла. Просто я пытаюсь понять, что он тебе дает: в сумме или среднее? Ну, окей, разница по факту, наверное, небольшая. Андрей, что думаешь?
**Рафаэль Мангурсузян:** Единственное, что может быть, если какие-то сильные выбросы будут, то если среднюю от средних брать, выбросы могут сгладиться, возможно.
**Москва Декарт:** Вам нужно убрать среднюю мощность сигнала за месяц по пользователю. Если мы будем сразу за день считать среднюю, а потом за месяц просто еще раз, получится средний по пользователю. А мы определим уже на своих данных. Алина написала код, что мы просто берем месяц и по абоненту считаем средний сразу за месяц. Источник да, с источниками можно просто меньше данных собирать к себе. Но за месяц сразу забрать не можем, месяцы могут быть неполные. То есть ты хочешь сначала посчитать среднее за день, а потом среднее за месяц считать как средний от средних за день? Ну вот, я репликацию считаю суммы и количество. А среднее вы считаете какое, среднее арифметическое обычное?
**Рафаэль Мангурсузян:** Ну, а если обычная, то нужно именно сумму и количество считать. Если мы среднюю от средних будем считать, то можно да брать среднюю.
**Москва Декарт:** Математика тут сходится. То есть, если ты считаешь по дню сначала агрегируешь, считаешь сумму и количество, а дальше считаешь среднюю от вот этого уже посчитанного среднего... ну, ты возьмешь просуммировать количество? Да, в целом вроде математика сходится, что так, что так. Вопрос в том, какое среднее нам тут нужно. Если такое, то нормально.
**Рафаэль Мангурсузян:** Плюс в том, что у нас есть сумма и количество, то мы можем в процессе и такой, и такой посчитать. Если у нас будет только средняя, то нет.
**Москва Декарт:** Ты же можешь еще и среднее за день добавить? То есть у тебя будет и сумма, и количество, и просто среднее за день?
**Рафаэль Мангурсузян:** Ну, можно так сделать, окей.
**Москва Декарт:** Да, то есть с точки зрения кода и расчета это ничего не меняет. А как долго это считается?
**Рафаэль Мангурсузян:** Он там минут 8 считает за один день, это вроде бы недолго. Но по какой-то причине он забивает память. Я там мучился, увеличивал память, но это не помогло. Он говорит, что у меня какая-то проблема с `collect` или `account`, возможно, это как-то сказывается.
**Москва Декарт:** А ты, скорее всего, когда переносишь между кластерами, делаешь это за счет драйвера. Поэтому твоя ошибка связана с нехваткой памяти на драйвере. Сколько ты выделяешь на драйвер?
**Рафаэль Мангурсузян:** Он мне говорил, что у меня есть проблемы с `partitions`. Я увеличил их количество, но это не помогло. На самом деле, когда он обрабатывает дня три, ошибка не падает, а если больше трех, он уже в моменте начинает троить. Я, в принципе, с Ваней свяжусь, может, он подскажет, как лучше настроить `spark-session`. А так если