
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе (встреча началась в 12:31)
**Участники:**
*   **Надежда** - Ведущий встречи, менеджер/руководитель
*   **Никита Колобаев** - Разработчик/инженер данных
*   **Андрей Болотин** - Технический специалист/архитектор
*   **Егор Вощилов** - Разработчик/инженер данных

**Тема:** Обсуждение текущих статусов и проблем с данными в системе, запуск расчетов за январь и февраль.
**Тип встречи:** Решение проблем, планирование

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**1. Начало встречи: Статус проверок ДКУ**

**Надежда:** Всем привет! Так давайте начнем. Расскажите по статусам, проверяли ли вы сегодня данные, появились ли они? Никита, давай с тебя начнем, основная часть.

**Никита Колобаев:** Данные по карте не проверял. Запускал проверку по ДКУ, ту, которую мы писали. Она отработала и соответственно упала. Если хотите, можете посмотреть.

**Надежда:** Деку ты имеешь в виду на источник, да? А упала она по какой причине?

**Никита Колобаев:** Ну, она успешно отработала и потом упала. Там почему-то старая версия пришла, хотя уже есть новая. Я разберусь, почему у нас дублируются проверки. При запуске сервиса категорий было несколько проверок ДКУ на разных адресатов — одна правильная, другая неправильная.

**Андрей Болотин:** А при этом никакого алерта мы не получили?

**Никита Колобаев:** Алерт получили, но старый, потому что мы меняли наименование таблицы. Я новое наименование поменял, но подозреваю, что оно не подтянулось, так как лежит в ветке, а в мастере — другое. Пришло два письма: одно на Егора и Надю (правильное), и еще одно, которое падает с ошибкой.

**Андрей Болотин:** В репозитории с проверками у тебя два алерта в мастере. Они должны быть одинаковые. Пришли разные результаты. Который ДКУ приходит со статусом "1" — это проверки, которые отработали правильно. То есть это не ошибки.

**Никита Колобаев:** Так понял, тогда посмотрю и удалю. Успешные нам не нужны отбивки, только неуспешные.

**Андрей Болотин:** По поводу алерта "Палега" я не понял, я сегодня его не получал, только вчера.

**Надежда:** Я думала, ты сегодня запускал Лего, когда данные что-то не проверяла. Вчера данных просто не было на ретро, мы говорили, что сегодня с утра они появятся. Поэтому я и уточнила, была ли сегодня проверка.

**Никита Колобаев:** Сегодня нет, давайте запущу.

**Надежда:** Да, давай запустим, потому что нужно прогнать весь процесс по лего. Данные должны появиться по агрегатам, нам нужно сделать нормальный Деку, проверить и уже рассчитать новые агрегаты за январь и февраль. Потом посмотреть, есть ли данные за март, чтобы Деку отработала и за него.

**2. Обсуждение плана по расчету данных за январь-февраль**

**Никита Колобаев:** То есть нам сначала деталку нужно прогрузить, потом агрегаты.

**Надежда:** Угу. Но сначала нужно запустить Деку на кат, а потом рассчитать деталку. Это основное, чтобы мы сдвинулись с мертвой точки.

**Никита Колобаев:** Я его запустил, подозреваю, что он все равно упадет по процентам.

**Надежда:** Не страшно, главное, чтобы данные были, и мы уже что-то посмотрели. Деку у тебя сейчас отработает на какой месяц? На март? Какая логика у тебя заложена?

**Никита Колобаев:** Логику не правил. Там мы смотрим за 3 предыдущих месяца полноту данных и проценты последних 2 месяцев, которые мы пересчитываем.

**Надежда:** Соответственно, сейчас Деку отработает на март и возьмет предыдущие 3 месяца.

**Егор Вощилов:** Но здесь по хорошему нужно проверять январь и февраль, потому что мы же их будем грузить. То есть нужно после каждой проверки чистить актуальный месяц, чтобы он потом загружался еще раз.

**Надежда:** Мне кажется, нужно брать последние месяцы из витрины. Допустим, у нас рассчитан декабрь. Просто прибавлять новый месяц, то есть высчитывать не от текущей даты, а от последней даты, которая есть в расчете.

**Егор Вощилов:** Но потом нужно будет удалять данные, чтобы они перезаписались.

**Надежда:** Либо удалять, либо должна быть колонка с датой проверки. Либо перезаписывать, либо аппендить с новым таймстемпом расчета.

**Андрей Болотин:** Если честно, я вообще ничего не понял, Егор. Это влияет на нашу работу сейчас или это просто предложения по улучшению?

**Егор Вощилов:** Ну да, мы по идее можем все запустить и проверить.

**Андрей Болотин:** То есть это просто предложение по улучшению процесса, правильно? Сейчас без этого мы сможем все запустить и проверить?

**Егор Вощилов:** Так, ну мы по идее, ну да, можем.

**Андрей Болотин:** Все, то есть это просто предложение по улучшению. Хорошо, давайте сейчас пойдем по простой ветке. Максимум, что нам нужно — обновить, проверить все. А потом уже будем разбираться, как это лучше.

**Никита Колобаев:** Я тогда запомню: как только мы прогоним простую версию и нас это все устроит, тогда вернемся к этому вопросу.

**3. Уточнение технических деталей по ручному запуску**

**Андрей Болотин:** Только я все равно не понял, Никит, как ты собрался прогонять Деку для января и февраля. Рассчитать Деку для января — значит представить, что сегодня 15 февраля, и обновляем данные за январь. То же самое для февраля. Это подразумевается под "рассчитать Деку для января и февраля"?

**Никита Колобаев:** Да, это я понял, но в плане того, что запуск поломает декабрь. Меня интересует, что нужно делать в Даге, чтобы он работал без моего вмешательства.

**Надежда:** Никита, давай сделаем проще! Мы вручную сейчас рассчитаем Деку на январь, февраль и март. Мы просто январь и февраль загрузим на ручниках и будем считать, что март мы уже рассчитываем. Чтобы сейчас ничего не усложнять. Давайте запустим.

**Никита Колобаев:** Ну давайте, да.

**Надежда:** Нужно рассчитать табличку с Деку за январь и февраль. Потом нам нужно детальку тоже прогнать на январь и февраль. То есть январь и февраль в данной ситуации будут на ручном режиме.

**Никита Колобаев:** Угу, хорошо. Тогда январь и февраль посчитаю и вам скину дату запуска, по которому можно посмотреть данные. Если все ок по ним, я запускаю март, он рассчитывается по Дагу.

**Андрей Болотин:** Хорошо. Так по времени мы сейчас запускаем проверки сегодня. И потом, по результатам этих проверок, принимаем решение в ручном режиме рассчитать данные по февралю и январю в самой детальке. Никита, когда тебя ждать проверки?

**Никита Колобаев:** Проверки ДКУ сегодня. Сложно сказать, ну, наверное, пару часов нужно.

**Андрей Болотин:** Давай ориентироваться до 16:00, чтобы мы в 4 уже могли посмотреть на результаты и за сегодня поставить деталки, если все нас устроит.

**4. Прочие технические вопросы**

**Андрей Болотин:** Смотрите по справочникам для Лего, которые должны были быть перенесены в новую схему. Я зашел в дата-каталог и увидел один целевой справочник и два с постфиксом "_sb". Подскажите, что-то я не туда смотрю?

**Никита Колобаев:** По агрегатам я вижу одну витрину, а деталики их четыре. Возможно, я их пересоздавал несколько раз, поэтому они удалились и не загрузились. В любом случае они должны быть. Я посмотрю, если их нет, то создам.

**Андрей Болотин:** Хорошо, Никит, в течение получаса ответь мне по статусу. Дальше вопрос по витрине S3C: она в итоге рассчиталась?

**Никита Колобаев:** Она рассчиталась, Деку соответственно отстрелилась. Я сейчас посмотрю на источник. По факту он ничего не удалил, ничего не записал. Скорее всего, он упал, так как перед ним не было проверки источников.

**Андрей Болотин:** На будущее нужно добавлять проверку источников. Но если это делать, то надо его полностью переделывать. Пока ничего делать не надо, наверное. Стабильно есть, пить не просит. В этот раз какие-то проблемы, правильно? Он был должен 10-го обновиться. Ты их поправил, Никит?

**Никита Колобаев:** Там просто partition'и почему-то подгрузились этим месяцем. Я просто перезапустил в CI/CD последний этап, и оно все не работало.

**Андрей Болотин:** Хорошо, тогда плиз тоже проверь сегодня в течение дня, из-за чего конкретно там у нас не отработало.

**Андрей Болотин:** Все, так, это обсудили. Дальше смотрите. У меня есть ряд вопросов. По Тинькофф все со справочниками в порядке? Мы их и переложили, и в скриптах изменили.

**Никита Колобаев:** Я проверял, в скрипте все подменено, и в самой схеме все лежит. Все похоже на то, что все нормально.

**Андрей Болотин:** Тогда была просьба в описании опросного листа, где у нас Тинькофф, тоже поправить название схемы. Егор, сделаешь, пожалуйста?

**Егор Вощилов:** Да, да.

**Андрей Болотин:** Финальный вопрос по Тинькофф: витрина "operator_detail" пустая за март. И по ней в Даге Деку-проверка отстрелилась неудачно. Подскажите по Дагу по Тинькову? Он в этом месяце, собственно, когда должен отработать?

**Никита Колобаев:** Там, по моему, Егор просил пересчитывать историю за какой-то период. Соответственно, Деку отстрелился, потому что там не было марта, но он там и не должен быть, так как запускается 15-го, то есть завтра.

**Егор Вощилов:** Да, только там будет с моей стороны просьба: появились данные по 1М, раньше их не было. Когда посчитается март, я гляну, где дырка, в какой витрине, и нужно будет пересчитать этот месяц. Скорее всего, это будет январь.

**Андрей Болотин:** Окей. Давайте завтра тоже с инициативой вернитесь, как проверите в течение дня Тинькофф, что там надо, можно использовать или нельзя.

**Андрей Болотин:** Все, коллеги, пока.

**Надежда:** Встречи.

---

*(Продолжение обсуждения между Никитой и Егором после ухода основных участников)*

**Егор Вощилов:** Никита, а ты можешь подсказать, как идет дела с перелинковкой в Postgres?

**Никита Колобаев:** Идет, они соответственно все загружены, гружу в Postgres. Все льется.

**Егор Вощилов:** Так что так? Короче, если что, я могу ноутбук этот запустить, у меня там вроде все близко.

**Никита Колобаев:** Запускай. Давай, да? Сейчас я дропну.

**Егор Вощилов:** Ну и поэтому по тому, как там код поменять, чтобы грузить только январь, можем сейчас посмотреть, можем потом уже после Деку.

**Никита Колобаев:** Давай попробуем. Но это движение в плане изменения кода достаточно трудоемко, потому что в Юпитере можно сразу запускать, а если хочется запустить прямо из Дага из мастера, это тебе нужно делать отдельную ветку, там делать изменения, пушить в мастер и запускать Даг из мастера.

**Егор Вощилов:** Как там код поменять? Можно просто в Юпитере запустить либо тебе, либо мне. Как бы по идее, если ты удалишь данные с января, то все должно посчитаться.

**Никита Колобаев:** Давай удали. Оставь это мне.

**Егор Вощилов:** Ну, Никит, ну долго, очень я сейчас сам дропать буду. Дропай все.

**Никита Колобаев:** Ладно, дропай все.

...*(Дальнейшее долгое техническое обсуждение логики расчетов, ДКУ, b_ts и business_dt, в ходе которого они приходят к решению, как доработать процесс в будущем)*...

**Егор Вощилов:** Ну вот, это вот первичные проверки придется менять. Она вот эту патологию, которую ты сказал, ну и получается что? Типа ты кушанная, она запускается автоматом 10-го. И если нам, то есть, если мы говорим, она падает, мы говорим все окей. Ты как бы руками запускаешь оставшуюся часть. А если мы говорим типа не окей, ты перезапускаешь Деку, и она там еще раз считается.

**Никита Колобаев:** В идеале, как раз таки, чтобы там, когда данные починились, она запус