
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе
**Участники:**
*   Иван (Москва Декарт Рио-де-Жанейро) - Ведущий, разработчик, представляет новый функционал.
*   Павел Мурзаков - Участник, эксперт.
*   Никита Колобаев - Участник, разработчик.

**Тема:** Обсуждение доработок и функционала системы (динамические параметры для DAG, архитектура, мониторинг).
**Тип встречи:** Техническая демонстрация и планирование.

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**14:00 - 14:03 | Подготовка к демонстрации**

**Иван:** Всем привет. Ребята, очень отзывчивые, классные, вообще без единого комментария все согласны. Я написал, вот эти данные... Весь командир. С чего бы начать? Сегодня солирует Ваня по собственной инициативе, хотел показать, как используется эта штука, которую я написал.

**Павел Мурзаков:** Привет всем!

**Иван:** Привет! А можешь в Экском зайти вот во вкладочку, там отражается также все правильно.

**Иван (продолжает):** Может быть, мы просто включим запись встречи на всякий случай? Это осталось просто запись.

**Павел Мурзаков:** Да, если хочешь, я не против.

**Иван:** А можешь ты набрать кнопочку? Запись не ведется, ведется текстовая расшифровка. Хорошо, соответственно, с помощью функционала Params можно задавать такие параметры.

---

**14:03 - 14:20 | Презентация функционала динамических параметров для DAG**

**Иван:** Хотел начать с общей идеи. Для меня критически важно иметь наличие динамических параметров для Дага, потому что это позволяет перезапускать различные промежутки, перезаписывать, менять режимы работы Дага без, собственно, передиплоя и пушок в мастер. Что очень, кстати, полезно, приятное и удобное. С необходимостью этого функционала я сталкивался еще в январе.

В Airflow есть функционал, он называется Params. Как я рассказывал в прошлый раз, он позволяет определить те самые параметры, которые можно задавать условно динамически. То есть мы определяем параметры, и дальше у нас есть формочка, на которой мы можем эти параметры прокинуть в даг, и он их оттуда возьмет. Параметры могут быть практически любого формата, здесь у меня самое простое: список стрингов, два стринга и true/false.

Для того чтобы обеспечить работу функционала и для работы с Params, и для работы с XComs, я сделал маленькую обертку. У нас есть `get_tasks` от Ever Project, я просто сделал небольшую обертку, которая докидывает нужные параметры. Суть в том, что наш security-фреймворк запускает все в отдельных контейнерах, и он блочит внутри доски нормальное доставание параметров из Flow, потому что параметры туда поступают со стрингом, они туда не опрокидываются. Но при сущности загрузки в Airflow мы можем с помощью его Jinja-параметров прокидывать эти параметры.

Вот этот `get_task` у нас мы, не парясь, объявляем точно так же, как мы делали раньше. Вызывается он приблизительно точно так же, и объявляем таски для нашего Дага, как раньше. Весь функционал заключается в том, что я докидываю в качестве параметров окружения нужные ключи с нужными значениями. То есть вот это разделение, потому что в 1 шаге не должно быть XComs, во всех последующих будут XComs.

Я сделал ключи по умолчанию, но можно в свои ключи добавить, если вдруг возникнет необходимость. Я делал это с двойным резервированием, грубо говоря.

Как это все выглядит, я в прошлый раз показывал. Соответственно, только что должен был закончиться прогон демо-дага. В чем цимес? В 2-х частях доработки. В 1-й части я сделал, чтобы мы могли дергать из XComs объекты, переменные как объекты. Сейчас неправильно сказал: есть просто маленький объект XCom, из которого можно доставать параметры как атрибуты класса, поля. Это работает, можно делать set, можно делать get, все, что мы хотим.

Но я поработал с параметрами, что для меня принципиально важнее. Я докрутил чуть-чуть обертку с помощью небольшой магии `dataclass` и своих ручек. Есть класс, вот этот вот `ConfigCore`. От него наследуясь, мы можем задать в директории, где у нас все таски лежат, класс, который будет нашими параметрами. Я сделал это для того, чтобы у нас на этапе написания Дага, на этапе написания тасок, уже были доступны нам известные параметры, чтобы мы дергали это не словарями и парсили, чтобы это происходило автоматически.

Грубо говоря, вот здесь для тестового Дага все, собственно, как вы видите. У нас есть `params`, `result_schema`, `is_verbose` — это ты уже определяешь для конкретного Дага. И дальше параметры из этой странички будут парситься туда. При этом все будет падать, если какой-то параметр не задан. Нам выйдет ошибка сразу, то есть это как бы предотвращает запуск без каких-то критически важных параметров.

Как этим пользоваться? Я делаю для этого условный файлик как единую точку входа, из которой я потом в каждой таске просто импортирую все, что я здесь написал. В этой точке входа я объявляю класс XComs и класс параметров.

И важный, критичный момент, который я выяснил, понавлив немножко шишек: это то, что, как Паша рассказывал, с XComs у нас между тасками передается только последняя строчка `stdout`, и это большая проблема. Я нашел в документации к MRProject, что мы можем отправлять весь `stdout` в качестве XComa. И это, соответственно, отдельный геморрой был, потому что когда я применял это на рабочей таске, из-за объема `stdout` у меня падала следующая таска. Но когда я выключал этот параметр, я натыкался на то, что последней строкой в 100% случаев была строка о том, что `sshd` в контейнере закончил работу. Соответственно, приходится отключать `logger`, чтобы он просто не писал в конце, что таска закончила работать, и тогда последней строкой будет нужный вывод XComa.

Вот здесь можно это увидеть. В таске мы берем из параметров наш массив. Он у нас выглядит как массив, мы сразу видим какой-то тип, мы можем с этим работать, и `pydantic` будет нам все подсвечивать. Дальше я запихиваю там максимальную дату из этих параметров в XComs. И вот после моего `find` я вывожу XComs и могу дальше их дергать в следующей таске. Так как мы уже импортируем из точки входа эти XComs, они здесь нигде не объявляются, мы просто это все заимпортили, логика уже отработала, и мы можем уже дергать что-то.

Смотрим на пример. Вот соответственно, параметры, которые я задавал: я задал 2 даты, какая-то схема, какая-то табличка, какое-то `boolean` значение. Так как у меня здесь `while False`, он здесь ничего не выводит. Здесь я сделал простой `lek`, чтобы посмотреть, что сессия работает. И вот мы передаем в XComs параметры наши, которые потом смотрит следующий таск.

**Павел Мурзаков:** А это ты передаешь через `print`, то есть там в самом конце?

**Иван:** Да, у меня `xcom.print`, но он делает то, что делал Паша. Там флаг `std_out_class` просто принят. Вот эти вот `extreme` теги — это была условная заглушка. Это как двойное резервирование, потому что XCom парсится в строку просто регуляркой. Для того чтобы я не думал о том, попал туда какой-то мусор или нет, я запихнул и обернул его в 2 тега.

Вот пример, где мы делали `bool`. Потому что `boolean` значение здесь было `true`. Соответственно, мы сделали `bool`. Так как мы сделали `bool`, мы молодцы.

Поэтапно, что требуется для того, чтобы это все использовать. Нужно, чтобы добавился файлик `config_inventory.py` к нашим дагам. Мы в Даге импортируем `params`. Мы импортируем из обертки для инвентаря `get_task`. Заводим параметры — это просто параметры сами по себе, заводим простым словарем. Документация для параметров предельно ясна, там простая табличка, где указано, какие типы, что в них как можно прокидывать, можно указать, что они могут быть `null`, и указать значение по умолчанию.

Мы можем, когда запускаем руками поток, ничего не прокидывать, тут будет пустое значение. Но если у тебя `ololo` не может быть `null`, это прописывать не надо. Если у тебя нет дефолтного параметра, и он должен быть не `null`, он заставит тебя вбить какое-то значение в конфиг, иначе не запустится. Он просто не заприверится, а начнет бежать таска. Вот у нас `result_schema` — обязательное поле. Здесь помечено звездочкой, да, красная звездочка — это обязательное поле. Он просто смотрит, что у нас `result_schema` я указал, что она строго типа `string`, поэтому она сразу маркировалась звездочкой.

Вот мы определяем таким словариком, заводим наши таски — здесь мы вообще ничего не трогаем, ничего не меняем, все как по старому. И просто вот здесь вот это вот используем. Так мы объявили. Дальше, соответственно, `dag_params` объявляем класс с параметрами, чтобы все было четенько. Это просто рядом в папке с тасками, в корне папки с тасками, и какая-то точка входа, чтобы руками каждый раз это не делать в `Carbidask`. Я не призываю это делать, можно просто в каждой таске добавить такие строчки, чтобы инициализировалось.

Эта штука уже успешно работает у меня в даге с "Берингами" и "К". Он там отсматривает максимальную дату, кидает... вот здесь мы отсчитали `max_dt`. Вот рабочий закон, как бы считается. И он уже смотрит в зависимости от `max_dt`, что ему считать. Грубо говоря, боевой даг. С этим по умолчанию здесь вот этот список пустой, и поэтому он смотрит максимальную дату. Если я вбиваю конкретные месяцы здесь — "2025-05-01" — он будет пересчитывать конкретный месяц. Если этого нет, он работает с максимальной датой. Это я уже сделал ветвление логики.

А затем ты сюда вытащишь `xcoms`, названия схем и таблиц на случай, если нужно что-нибудь перепроверить или записать конкретный кусок в отдельную табличку, чтобы ты мог быстренько какое-то тестовое название поставить. Я всех тестов записал, да, и ты там, я понял, не передиплоил его, да. То есть у меня просил на прошлой неделе Костя пересчитать в соседнюю схему в `testing` положить в `Postgres`. Я поменял схему для `Postgres` на `testing`, и понятное дело, дальше бегает и считает, как нам нужно.

Можно, соответственно, даже словари прокидывать, конкретные справочники. Что, кстати, было бы вот конкретный кейс у нас сейчас с выпиливанием МегаФона из Биллингов. Там в Биллингах АБЭ и ИК есть в `печи`, и Андрей задает словарями с маркировкой и расшифровкой. Если это словари, названия операторов, которые мы хотим просчитать, то есть, если их немного, их можно выносить сюда. Просто если их там целая простыня, то смысла в этом нет, наверно, это не очень красиво.

Такие пироги. Это все сейчас уже в мастере, да. Я там еще чуть-чуть докинул штук, которые были в блокноте для ребят, там с партициями, для еще для триггера `garbage_collector`, потому что периодически при копировании всяких штук типа временных рядов бывает падает, и нужно дергать `garbage_collector`. Это `get_partitions` и `get_position`. Это возвращает все возможные партиции в этой таблице. То есть у тебя будет ключ — это название колонки, а значением будет массив из возможных партиций. И потом можно в таком виде кидать `drop partitions`, и он у тебя вычленяет `partitions`.

Это, наверное, все, я все рассказал.

---

**14:20 - 14:22 | Обратная связь и обсуждение**

**Павел Мурзаков:** Да, все, спасибо, угу! Да, звучит круто, смотрится круто!

**Иван:** Никит, ты сейчас как раз хотел, вот дайте все попробовать. Какие-то вопросы есть по тому, как это использовать?

**Никита Колобаев:** Нет, таких вопросов нет, я их пока задавать и не буду, потому что я хочу попробовать прям по документации это сделать. Вопросов конкретно к Ване нет, потому что если возникнут какие-то сложности, сразу можно будет документацию поправить, чтобы потом там следующие могли проще запускать.

**Иван:** А дока этот не дебилизирован? А да, здесь я уже все обновил. Ну да, тогда Никит, потом вернись, пожалуйста, с обратной связью к Ване, когда попробуешь это сделать. Насколько это интуитивно понятно тебе и не было никаких проблем.

**Никита Колобаев:** Да, хорошо.

**Иван:** Супер, спасибо вам большое, Ваня, еще раз. Если у кого-то будут в процессе работы возникать какие-то предложения по улучшению функционала из коробки, которая нам доступна, будем рады.

---

**14:22 - 14:32 | Планирование следующей встречи и текущие задачи**

**Иван:** Так, это мы обсудили в рамках доработки. Сейчас в парках как раз есть еще одна задачка, большая будет. Перед или завязывать на новый Volt из наших данных. Угум, потому что там раньше исторически сложилось, чтобы мы смотрели в старом Volt. Сейчас у нас целевой Volt — для нас это наш личный. Попробуем перезаписаться, там точно возникнут сложности. Потому что, насколько я помню, Пашка пытался сделать когда-то наскоком раньше, и там пришлось заморочиться, что-то менять, в общем, на эту историю до конца так не завели. Сейчас надо будет потратить какое-то время, посмотреть, в каком формате лучше данные из Volt забирать, короче, перезавязаться на новый Volt, все тестить. И когда это будет готово, Паша, в рамках какого-то