
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
Дата: Не указана в протоколе
Участники: Надежда Савенкова (ведущая), Константин Березин, Егор, Никита Колобаев, Павел Мурзаков, Иван Найденов, Алина Сабадаш, Андрей Болотин, Рафаэль Мангурсузян
Тема: Итоги спринта и обсуждение задач
Тип встречи: Ретроспектива спринта

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**Надежда Савенкова:**
Всем привет! Начнем обсуждение итогов спринта. Мне кажется, он был очень удачным, особенно учитывая, что это конец квартала. Как вам результаты?

**Константин Березин:**
Всем привет. По выполненным задачам: мой спринт нельзя назвать идеально удачным. В красном прямоугольнике на доске я подсветил, что у нас в ходе спринта при отработке потоков возникало много вопросов по качеству данных. Это связано с регламентами и тонкими моментами, где данные дублировались. Поэтому мы с Ваней потратили много времени, чтобы выровнять и проверить эти данные. Как результат, большая часть автотестов дашборда теперь отрабатывает хорошо. Из оставшегося — небольшой кусочек по задачам из спринта, по алертам и новым визуализациям, например, по времени дозвона. Приоритеты там и там понятны.

**Надежда Савенкова:**
Хорошо. Рад, что вы быстро нашли техническое решение, реализовали его и совместно с Ваней организовали проверку и перерасчет данных. Это было бесшовно, спасибо. По приоритизации: делаем дашборд по недозвону в первую очередь, так как это желание заказчика. Задачу по алертам я пока поставила на ожидание, к ней вернемся позже.

**Надежда Савенкова:**
Егор, ты с нами? Можешь проговорить голосом свои результаты?

**Егор:**
Да, с вами. Честно говоря, я немного подзабыл, что надо было заполнить в доске, завтра сдам. Голосом сложно вспомнить конкретные достижения.

**Надежда Савенкова:**
Мне кажется, мы очень много всего сделали по Лего. У вас с Никитой было столько коммуникаций, совместной работы. Я порадовалась, как вы успешно прошлись по всем задачам.

**Егор:**
Да, верно. В этом спринте мы придерживались тактики больше мини-встреч в маленьких командах. Благодаря этому мы очень быстро находили и решали проблемы. Это было круто. Правда, был стопор: мы подсмотрели у Никиты обновление источника, но нам "вставили палки в колеса", и мы не смогли проверить расчеты за последние месяцы.

**Надежда Савенкова:**
Да, но с другой стороны, это не помешало обновить сам отчет, так как мы вовремя успели забрать данные и рассчитать их по старой схеме. За это отдельный респект. Спасибо, Егор и Никита.

**Никита Колобаев:**
Привет! Спринт мне понравился, было интересно. Особенно с точки зрения коммуникации — ошибки находились и исправлялись быстрее. Главное, мы сделали скрипты по агрегатам, там уже есть подтяжки, осталось проверить. Бывали моменты и проще, и потяжелее, но в любом случае интересно. Хочется, чтобы это "здоровенное чудовище" работало как задумано и радовало глаз.

**Надежда Савенкова:**
Да, надо освобождать руки для следующих задач. Спасибо большое за работу, в этом спринте действительно удалось сделать то, что казалось невыполнимым в его начале.

**Надежда Савенкова:**
Павел, привет! Поделись своим впечатлением.

**Павел Мурзаков:**
Всем привет. На мой взгляд, спринт был достаточно наполненным. Я готовил материал на согласование с Б, были заявки по "проводу" и "Дэу". Последняя заметная задача — заказать все доступы на стенд, там получилась длинная простыня. Также перераспределил ресурсы, собрав их по "сусекам". Были и мелкие задачки, доделал сертификаты по СГРЭС. Блокеров не было, все мешалось в рабочем режиме.

**Надежда Савенкова:**
Спасибо, Паша! Отдельная благодарность за решение с Jupiter-ноутбуками — это большой плюс для тех, кто в них работает. И за перераспределение ресурсов, это было значимо для всей команды.

**Надежда Савенкова:**
Иван, привет!

**Иван Найденов:**
Спринт был довольно продуктивным в плане выявления и оперативного решения различных проблем. Косте еще раз спасибо, он быстро на все реагировал и все подмечал. Вместе мы нашли, где было наложение логики. Также мне удалось сделать красивую обертку для наших Дагов, Никита уже даже попробовал ей воспользоваться. Не удалось поставить на расписание Даг со сбором источников для деталок — это мой просчет. Я посмотрел схему, но не проверил, что у Туз будет доступ на забор данных из таблицы. Теперь жду доступа. Также сделал блокнотики для вас с перекладкой и примерами.

**Надежда Савенкова:**
Спасибо, Ваня! Что ты думаешь о том, чтобы делать не только MVP, но и думать о других, выкладывая в общий доступ то, чем может пользоваться вся команда? Это очень здорово. Спасибо, что ты с Костей вовлекаешься в процесс и все переделываете. Ошибки — это нормально, главное, что вы разрабатываете архитектуру.

**Надежда Савенкова:**
Алина, привет!

**Алина Сабадаш:**
Привет. В целом все, что было запланировано, сделано, а то, что нельзя было сделать, разбросано в режим ожидания. Положительный момент — сделала больше, чем планировала. Отрицательный — у меня до сих пор нет нормального бэклога. Я делаю задачи, которых нет на доске, они возникают из ниоткуда и их нужно было сделать "еще вчера". Это, наверное, особенность моей работы.

**Надежда Савенкова:**
Ты можешь все задачи, которые возникают, заводить в Jira. Тогда у тебя будет бэклог. Есть бэклог Никиты, можешь оттуда брать. В понедельник мы с Никитиным приоритизируем бэклог по НПС, и у тебя появятся задачи. А так, то, что ты сделала по КИПи и потреблению по времени — крутой результат, не скромничай.

**Надежда Савенкова:**
Андрей, привет!

**Андрей Болотин:**
Привет, извините, не успел внести в доску. Прокомментирую: важное — мы полностью переключились на нашем портале на новые дашборды вместо Excel-файлов. Теперь всех пользователей будем направлять через портал. Сделали ревизию данных в One, кроме песочницы — все почистили и протегировали. На следующей неделе добью ревизию в песочнице и займусь ревизией на Randee, как и обещал.
Хотел отметить не очень позитивный момент: согласования с Б. Это узкое горлышко, мы часто завязаны на них. Я эту историю приоритизирую и пойду общаться с ребятами, чтобы процесс был более быстрым и безболезненным.
Из позитивного: за эти две недели удалось много сделать для комфортной работы аналитиков — ресурсы на Ноде, шаблонные ноутбуки, расширения на Юпитере. Я бы хотел, чтобы в будущем мы проводили редкие встречи, например, в командный день, где рассказывали бы о новшествах от технической команды и получали обратную связь. Если это будет системно, будет круто. Спринт был продуктивным, спасибо всем.

**Надежда Савенкова:**
Да, спасибо, Андрей! Рафаэль не может подключиться, проблемы со связью. Но он с нами!

**Рафаэль Мангурсузян:**
Да, связь пропадает и появляется. Первую неделю полностью переключились на источник 1, обновили витрину за февраль. Вторую неделю я провел по сбору новых блоков, проработал много задач. Есть нюансы, которые пока не могу закрыть на пленке, ПИ, из Оренги, но я нашел решение, как их обойти. В целом, две недели были удачными.

**Надежда Савенкова:**
Спасибо, Рафаэль! Подведу итог: этот спринт был очень интенсивным в плане коммуникации, постановки задач. Мы сделали больше, чем планировали. Спасибо всем! Есть ли какие-то пожелания или комментарии?

**Надежда Савенкова:**
Я добавила в бэклог все новые задачи по АВТО, которые делала Алина по Т5, и по скорости. Мы растем в плане проработки разных факторов.

**Андрей Болотин:**
Ты добавила дашборд на тест или на прод?

**Надежда Савенкова:**
Пока на тест. В понедельник сначала покажу на синке по НПС, согласую с заказчиком, а потом опубликую на прод.

**Надежда Савенкова:**
Если комментариев нет, всем большое спасибо за спринт! Хороших выходных!

**Рафаэль Мангурсузян:**
У меня небольшой вопрос по переносу витрины. Мы ждем поля от Славы?

**Надежда Савенкова:**
Да, мы ждем. Слава сейчас занят большой презентацией. Думаю, эту задачу мы возьмем в следующий спринт и закроем.

**Андрей Болотин:**
Паша, если ты тут, можешь, пожалуйста, пропинговать Кирилла Старченко? У него уже неделю висят обе твои заявки на архитектурные схемы.

**Павел Мурзаков:**
Да, напишу ему в почту или в телеграм.

**Андрей Болотин:**
Давай я в телегу напишу, а ты ему на всякий случай в почту. Мне кажется, он просто пропустил.

**Павел Мурзаков:**
Окей, договорились.

**Надежда Савенкова:**
Тогда расходимся. Всем пока!

*(Участники прощаются)*

=== КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===
1.  **Приоритизация задач:** Сконцентрироваться в первую очередь на задаче по дашборду недозвонов, так как это критично для заказчика. Задачу по алертам отложить на потом.
2.  **Улучшение коммуникации:** Признана успешной тактика мини-встреч в малых группах для быстрого решения проблем. Решено продолжать практиковать такой подход.
3.  **Систематизация обратной связи:** Будут организованы периодические встречи (например, раз в месяц в командный день) для демонстрации технических новшеств и сбора обратной связи от команды для улучшения рабочих процессов.
4.  **Оптимизация процессов согласования:** Выявлена проблема с долгими согласованиями со стороны ИТ-специалистов ("ипэшников"). Андрей Болотин возьмет на себя задачу проработать этот вопрос и ускорить процесс.
5.  **Работа с бэклогом:** Алинам Сабадаш рекомендовано заводить все возникающие задачи в Jira для формирования прозрачного бэклога. Надежда Савенкова пообещала помочь с приоритизацией задач по НПС.

=== ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===
1.  **Завершить работу по дашборду недозвонов** - Ответственный: Константин Березин.
2.  **Вернуться к задаче по Алертам** - Ответственный: Константин Березин (после завершения дашборда недозвонов).
3.  **Завершить ревизию данных в песочнице на One** - Ответственный: Андрей Болотин.
4.  **Провести ревизию данных на Randee** - Ответственный: Андрей Болотин.
5.  **Получить доступ к Тузу для сборки источников для деталок** - Ответственный: Иван Найденов.
6.  **Проработать и закрыть нюансы по задачам на "пленке, ПИ" из Оренги** - Ответственный: Рафаэль Мангурсузян.
7.  **Согласовать финально дашборд по НПС с заказчиком и опубликовать на проде** - Ответственный: Надежда Савенкова.
8.  **Пропинговать Кирилла Старченко по заявкам на архитектурные схемы** - Ответственный: Павел Мурзаков (почта), Андрей Болотин (Telegram).
9.  **Занести в Jira задачи, возникающие "из ниоткуда", для формирования бэклога** - Ответственный: Алина Сабадаш.