
Отлично, вот отформатированный протокол встречи, созданный на основе ваших требований. Я объединил разрозненные реплики в осмысленные диалоги, структурировал обсуждение по участникам и четко выделил решения и задачи.

---

### === МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===

**Дата:** Не указана в протоколе (из контекста: утро, обсуждение задач за вчера и на сегодня)
**Участники:**
*   Надежда Савенкова (Ведущий встречи)
*   Алина Сабадаш
*   Иван Найденов
*   Павел Мурзаков
*   Рафаэль Мангурсузян
*   Наталья Кроткова
*   Никита Колобаев
*   Егор Вощилов
*   Москва Декарт 4 этаж Ve (старший коллега/руководитель)

**Тема:** Обсуждение текущих задач и проектов
**Тип встречи:** Ежедневный стендап / Оперативное совещание

---

### === ХОД ВСТРЕЧИ ===

**1. Приветствия и начало встречи**

Надежда Савенкова: Всем привет, экран мой видно? Отлично. Начнем с конца. Алин, привет! Как дела?

**2. Статус от Алины Сабадаш**

Алина Сабадаш: Привет! Собираю описание для сборки топ-5. Сегодня отдам где-нибудь ближе к обеду. По описанию пока ничего не отправила, сделаю это попозже. Сейчас собираю и доделываю всё, а потом уже буду делать описание.

Надежда Савенкова: Ты имеешь в виду топ-5 по потреблению или по скорости? То, что вчера написала?

Алина Сабадаш: Да, то самое. Собираю витрину со всеми источниками. У меня уже собрано всё: скорость, доступность, недоступность по времени.

Надежда Савенкова: Отлично. Мне нужна эта витринка, чтобы я могла вписывать критерии в дашборд. Потом либо вместе обсудим, либо я подойду к Славе. Алина, а по HST вы дальше не возвращались к ним, чтобы они рассчитывали?

Алина Сабадаш: Нет, я ни к кому не возвращалась. Мне сказали делать топ-5, я его и делаю.

Надежда Савенкова: Поняла, спасибо!

**3. Статус от Ивана Найденова**

Иван Найденов: Привет. Я собрал всю историчность по ИК для Кости и завернул в DWH. Таблички от Андрея Жданова. Но я, как выяснил сегодня утром, совершил ошибку новичка: проверил, что данные смотрятся по таблицам, и запустил. Там не было доступа на `execute`. Я завел заявку на доступ к табличке по спамерам от УЗА — доступа нет. Надеюсь, они быстро дадут, и я запущу.

Надежда Савенкова: То есть не было доступа, и ты ждешь?

Иван Найденов: Да. Так то оно работает. А еще я занимался докручиванием своего "костыля" для работы с параметрами. Докрутил его до очень приятного состояния: теперь все можно перезапускать со всеми нужными параметрами без передеплоя, просто по факту за 2 нажатия. Хотел бы потом рассказать Андрею и Паше. Также я собрал всю историчность для Ильи, ему надо передать. Он почему-то вчера не написал.

Надежда Савенкова: Это та история, где исключили МегаФон?

Иван Найденов: Да, это один поток с данными для Кости. Всё собрано и готово, надо ему передать, чтобы посмотрел.

Надежда Савенкова: Надо его тогда дернуть. Смотри, Андрей Жданов возвращался с тем, чтобы брать из расчета МегаФон с кодом. Он должен был вчера поправить и отдать. Возможно, он просто в Git залил. Посмотри, пожалуйста.

Иван Найденов: Понял, посмотрю и доправлю.

**4. Статус от Павла Мурзакова**

Павел Мурзаков: Я занимался вчера двумя задачками. Донастроил `TuGraph`, сделал изменения в конфигах, чтобы через `PDD RND` можно было подключаться. Теперь четкие права есть на `dev` и `test` для всех таблиц наших схем. Также позанимался сертификатами, доделал задачку: собрал цепочку сертификатов (корневой, промежуточный, финальный), создал секрет в Kubernetes с проверками. С этими задачками закончил.

Москва Декарт 4 этаж Ve: Задачку 97 можно переносить в "Готово к проверке"?

Павел Мурзаков: Да, перенес.

Москва Декарт 4 этаж Ve: Я на самом деле добавил еще одну задачку, просто ее пока не видно на доске. Настя, можешь обновить доступ, пожалуйста? Вот, в 12:25 у нас заявка на сетевые доступы, которую Звездочкин уже согласовал. Можете уже заказывать, ссылаться на эту заявку. Стопы не ждать, дозаказать нужно за сегодня, чтобы на следующей неделе остался финальный этап — переключить дисплей и проверить. За эту неделю желательно подавить все задачки.

Павел Мурзаков: Окей, понятно, займусь этим.

Москва Декарт 4 этаж Ve: Давай после этой встречи созвонимся отдельно и поговорим по задачам.

Павел Мурзаков: Хорошо, договорились.

**5. Статус от Рафаэля Мангурсузяна**

Рафаэль Мангурсузян: Вчера я исправил репрайс, сделал миграцию и перезалил его в блок. Потом поработал с репликациями, там небольшой затык: данные на `Arendi` не совсем корректно читаются. Я насчет этого Андрею написал, он порекомендовал написать ребятам, которым принадлежит таблица. Я отписался им на почту.

Надежда Савенкова: Это по какой таблице? По блоку, по техблоку, по KPI?

Рафаэль Мангурсузян: Да, по историческим данным по KPI, которые нам не хватает. Там таблицы по 2G, 3G, 4G. Я пытался реплицировать их к нам, но возникают проблемы с считыванием: при чтении через `Clickhouse` все данные — нули, кроме даты. При этом на `Arendi` все данные адекватные. Я описал эту проблему владельцам таблиц, но они пока не ответили. Перешел к другой задаче по `vod`.

Надежда Савенкова: По `vod`? Там дневные партиции, очень много данных.

Рафаэль Мангурсузян: Да, таблица просто безумно огромная, у меня очень долго падает экспорт. Я сейчас пытаюсь оптимизировать то, что экспортируется. Там партиции из 3 месяцев, и данных очень много. Сейчас считаю один месяц, и то периодически падает. Думаю, как схлопнуть порции и каким-то образом обработать.

Надежда Савенкова: Там есть факт `usage_d` — дневной агрегат. Нужно посмотреть, как он считает метрики, и насколько это критично. Может, сможем перейти на более агрегированную таблицу.

Рафаэль Мангурсузян: Угу, окей, посмотрю. А пока пытаюсь оптимизировать. Потом перейду к тому, что ты скинула на почту, тоже просмотрю.

Надежда Савенкова: Да, там код простой. Я сохранила данные за 24 год в табличку. Нужно посмотреть доступы к таблицам-источникам, чтобы заказать заранее. И по добавлению полей факторов ВТ тоже посмотри, какая там таблица, и тоже закажи доступ.

Рафаэль Мангурсузян: Окей, понял. Спасибо.

**6. Статус от Натальи Кротковой**

Наталья Кроткова: Привет! По пересечению автоплатежей с блокировками я сделала, как обсуждали в пятницу. Поставила встречу, покажу сегодня. Спойлер: там все равно мало людей.

Надежда Савенкова: Ладно, посмотрим. Хорошо, спасибо!

**7. Статус от Никиты Колобаева**

Никита Колобаев: Привет. Я там по `Lego` закинул данные, но таблицу реплицировать не успел. Сегодня до обеда реплицирую и тогда в общем чате, где загружаю `Lego`, отпишу, можно будет смотреть.

Надежда Савенкова: Хорошо. А Егор не возвращался с обновлением за февраль?

Никита Колобаев: Мне не писал.

Надежда Савенкова: Ладно, сейчас до него дойдем, спросим. Постановка на регламент детальной витрины `Lego` у нас висит на проверке, потому что нет данных, правильно? Я ее поставлю в ожидание, причина — внешняя доработка. А настройка истории из списка индустрий — эта задача в работе?

Никита Колобаев: Да, в работе, репликации.

Надежда Савенкова: Хорошо, сегодня вернись с репликами, пожалуйста.

**8. Статус от Егора Вощилова**

Егор Вощилов: Привет. Обновление за февраль: я посмотрел, у меня был вопрос про то, что мы делаем с историей по тем индустриям, которые мы удаляем. Мы ее оставляем?

Надежда Савенкова: Да, оставляем. Пусть в дашборде будет доступна история по ним. Мы их скрываем, но тем не менее, если что, она будет доступна, данных не так много.

Егор Вощилов: Окей. Тогда у меня готов текст этого сообщения, сейчас отправлю, можно будет репетировать на `Prikrut`. А еще у меня вопрос по другой теме. Есть дашборд "Конкуренты по сессиям 2.0" по конкурентам Kion, мы его не обновляем с августа. Предлагаю его дропнуть.

Надежда Савенкова: Нужно уточнить у Алены, но насколько я помню, она говорила, что можно трогать. Давай еще раз уточним, это очень старый дашборд.

Москва Декарт 4 этаж Ve: Да, это старье, которое уже неактуально.

Егор Вощилов: Как отпишешься, я там поудаляю. Нужно будет некоторые ассеты с `Aida` перевязать на меня или на кого-то, кто сможет удалить этот ассет, тогда можно будет увеличить подключение.

Надежда Савенкова: Да, я тоже почистила, где нашла Диану. Там много где Тимофей стоит владельцем. Главное, чтобы кто-то из нас с Андреем был в `owners`, тогда сможем удалить.

Москва Декарт 4 этаж Ve: Егор, я нужен для этого процесса? Ты с Настей сможешь удалить?

Егор Вощилов: Мне нужен ОК от Алены, что удаляем "Конкуренты по сессиям". Настя, ты, кажется, не нужен.

Москва Декарт 4 этаж Ve: Хорошо. У меня как раз есть задачка 13:32 по очистке IT. Давай я ее на тебя переведу, потому что это ровно то, чем ты сейчас занимаешься.

**9. Статус от "Москва Декарт 4 этаж Ve"**

Москва Декарт 4 этаж Ve: По задаче 13:32: вчера добивал удаление оставшихся таблиц. Когда аудировал, что у нас в `Clickhouse` осталось, наткнулся на неочевидные временные и тестовые таблицы, которые создавали при настройке `Dag`-ов. Выяснилось, что у нас большое количество лишних сущностей. Я их все вычистил в трех схемах: `raw`, `ods` и `dds`. Удалил порядка 100+ таблиц, проверил, что они не используются в `airflow`. Это были старые версии, которые съедали память. Все почистил, память немного высвободил. Протегировал все наши артефакты в дата-каталогах во всех трех схемах. Теги: `Lego`, `детектор интерконнекта`, `начисления по сервисам Тинькофф`, `тарифы`. Теперь, чтобы найти все таблицы по МТС, можно просто поставить фильтр по тегу. Навел порядок, удалил лишнее. Надеюсь, теперь порядок будет.

Надежда Савенкова: Круто, спасибо! Нужно будет начинать чистить и `Arendi`.

Москва Декарт 4 этаж Ve: Я как раз про `Arendi` и говорил. Я там все удалю 1-го числа.

**10. Обновление по задачам Кости (от "Москва Декарт 4 этаж Ve")**

Москва Декарт 4 этаж Ve: Кость вчера, как и говорил, занимался задачей 13:20. В процессе, ближе к вечеру скинул. Я переключился на алерты, они были более приоритетные. Мы с ним посмотрели данные в табличке, которую он загрузил. Сейчас смотрим, что там и как можно сделать. В целом, мы сдвинулись с мертвой точки, данные получили и пробуем расшивать. У нас есть та часть, которая присылалась раньше по балансу, и расширенная, где на 1 уровне все ретриги можно смотреть. Я хочу последнюю неделю по сравнению с `Billingof` закинуть и посмотреть, что там. Баланс по МегаФону за последнюю неделю сильно "убежался" в обратную сторону.

Надежда Савенкова: Хорошо, держи в курсе. Если нужно, вместе посмотрим.

**11. Заключительные вопросы и завершение**

Москва Декарт 4 этаж Ve: Надь, у меня вопрос по задачке с Андреем Левченко. Нам ответили, какой-то статус приняли, есть сдвиги?

Надежда Савенкова: Нет, я пока к этой задаче не возвращалась. Мне в приоритете нужно добавить новые факторы на дашборд. После того как соберу и добавлю все, перейду к этой задаче, скорее всего, с понедельника.

Рафаэль Мангурсузян: У меня вопрос. По задаче, которую ты скинула, нет описания. Как понять, какие за метрики я должен считать?

Надежда Савенкова: Хорошо, давай посмотрю. Мне Алина код присылала, я посмотрю и добавлю это в описание.

Надежда Савенкова: Всем тогда хорошего дня!

---

### === КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===

1.  **История по удаляемым индустриям** будет сохранена и доступна в дашборде, хотя сами индустрии будут скрыты с 2026 года.
2.  **Старый дашборд "Конкуренты по сессиям 2.0"** будет удален после финального подтверждения от Алены.
3.  **Задача по очистке IT (13:32)** передана от "Москва Декарт 4 этаж Ve" к Егору Вощилову.
4.  **Схемы в `Clickhouse` (`raw`, `ods`, `dds`)** очищены от лишних таблиц, все артефакты протегированы для удобства поиска.
5.  **Песочница в `Arendi`** будет полностью очищена 1-го числа следующего месяца.

---

### === ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===

1.  **Завершить описание для витрины "Топ-5"** - Ответственный: Алина Сабадаш - Срок: К обеду текущего дня.
2.  **Получить доступ к таблицам** (спамеры от УЗА) и запустить процесс - Ответственный: Иван Найденов - Срок: Как можно скорее.
3.  **Проверить обновления от Андрея Жданова** по расчету МегаФона в Git - Ответственный: Иван Найденов -