
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана
**Участники:**
*   Надежда (Ведущий встречи / Менеджер)
*   Егор (Разработчик / Аналитик)
*   Никита Колобаев (Разработчик)
*   Андрей Болотин (Технический эксперт / Архитектор)

**Тема:** Обсуждение планов и задач на следующий спринт
**Тип встречи:** Планирование спринта

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**1. Начало встречи и определение повестки**

Надежда: Всем привет! Андрей подключился. Давайте начнем. Посмотрим, что у нас на неделю, что спланируем на следующий спринт и на следующий этап. Егор, начнем с тебя. Что у тебя осталось сделать?

Егор: Основная задача — переключить источники данных. Посмотрим, как все отработает, и дальше будем либо чинить то, что сломается, либо закрывать задачи.

Надежда: Понятно. То есть на твоей стороне остается только переключение дашборда на новые источники и сравнение данных, верно? Мы идем по простому пути: меняем источник и комментируем старый, чтобы можно было быстро откатиться.

Егор: Да, все верно. Кроме того, Никита нашел баг в одной из витрин, мне пришлось его исправлять. Сегодня я посмотрю, что получилось после его правок.

**2. Обсуждение инцидента с данными ВК и WhatsApp**

Егор: У меня вопрос по инциденту про расчет декабря и января. Я добавил строчку, но она не совсем отражает, что у нас нет данных по ВК и WhatsApp из-за провала. Как это лучше оформить?

Надежда: В самом инциденте нет описания этой проблемы? Давай посмотрим текст из письма. Хорошо, тогда просто скопируем эту строчку из письма в описание инцидента: «Полнота данных в перечисленных витринах связана с перерасчетом ВК и WhatsApp». Так будет понятнее, с чем связан инцидент.

Егор: Хорошо, сейчас сделаю и скину финальный вариант.

**3. Планы по расчету метрик MAU/DAU**

Надежда: Еще на заметку: у тебя есть задача по имитации Poka-yoke, чтобы рассчитать MAU/DAU. Но это пока не в рамках дашборда, верно? Там уже должна быть заготовка кода.

Егор: Да, заготовка есть. Но нужно будет уточнять много тонкостей: каких пользователей считаем, как обеспечить единую логику с другими отчетами. В прошлый раз пришлось несколько раз пересчитывать, чтобы данные сошлись. Нужно будет добавить соцдем и другие срезы.

Надежда: Пока речь только про MAU, DAU и 1М активных. Ждем ответа от Насти по разметке. Она должна провести эксперименты и сама заведет сиквенсы. Мне нужно еще уточнить, смогут ли они рассчитать ретроспективу за март.

**4. Статус задач по агрегатам (Никита)**

Надежда: Никита, твоя очередь. Ты завел себе задачи по агрегатам?

Никита: Нет, еще не в Jira, но в Confluence все добавил. На данный момент у нас есть детальная витрина, ждем ее проверки, когда поднимется кат. Как только появятся данные за 31 марта, ДК-проверка отработает, и мы сможем ее закрыть.

Надежда: Давай подстрахуемся. Запустим ДК на ноябрь, чтобы она отработала за предыдущие 3 месяца. Так мы не будем ждать и убедимся, что все работает.

Никита: С ходу нельзя, так как расчетный месяц привязан к текущему. Но можно сделать, чтобы запускать за любой месяц из DAG. Хорошо, попробую запустить на ноябрь.

Надежда: Отлично. Сборку детальной витрины мы не можем запустить, так как нет данных в новых агрегатах. Ждем, когда запустится процесс. У тебя DAG настроен и работает?

Никита: Да, я запушил ветку, настроил таски. DAG работает по схеме Егора, но я сделал зависимости между тасками более наглядными. Некоторые DAG'и можно запускать раньше, например, динамика ГГ не зависит от агрегатов. Я все расписал, прикрутил ДК, чтобы при падении она отстреливала на почту, но не роняла весь DAG. В целом, все должно работать.

**5. Технические детали по DAG и загрузке данных**

Никита: Еще нужно реализовать частичную загрузку словарей через конфиг, как делал Ваня. Если запускать без конфига, обновления словарей не запускаются. Если с флагом — грузится весь DAG со словарями.

Надежда: Круто. Ты раньше работал с Airflow?

Никита: Да, на предыдущих проектах тоже был.

Никита: Я все допроверю, запущу на тестовых данных, посмотрю, как DAG отработает, и реализую загрузку через конфиг.

**6. Обсуждение репликации данных (Hive -> PostgreSQL)**

Никита: У меня есть вопрос. Егор обратил внимание, что репликация из Hive в PostgreSQL не вынесена в отдельный DAG. Это задача на следующий спринт. Но в TBS есть пункт про доработки: разбить репликацию на другие партиции, добавить новые поля. Насколько это актуально?

Андрей Болотин: Давай я прокомментирую. Добавление новой партиции `base_period` можно не делать, так как мы пока не будем делать версию 3М. По новым полям: `build_ts` и поля с иконками уже есть в таблицах Егора в Hive. Тебе нужно добавить только одно поле — `replication_ts`, которое ты должен будешь проставлять с даты репликации.

Надежда: Да, пока не стоит, потому что мы планируем только 1М.

Егор: Согласен, давайте оставим. `base_period` у меня в таблицах уже есть, это не новая сущность.

Андрей Болотин: Тогда забираем `base_period` и добавляем только `replication_ts`.

Никита: Хорошо, тогда добавлю это в задачу на следующий спринт по настройке DAG. Еще один вопрос: я пытался дропнуть таблицу в DM, но не получилось. Это где-то защищено, или это особенность конкретной таблицы?

Андрей Болотин: Какую операцию ты делаешь? Если таблица партиционирована по датам, ты можешь дропнуть партицию и перезаписать данные. Если нет партиций, то, возможно, лучше использовать `DROP TABLE` и создать ее заново.

Егор: Там нет партиций, просто несколько строк.

Никита: Понял, тогда разберусь, как правильно перезаписать.

**7. Завершение планирования и распределение задач**

Никита: Тогда на следующий спринт у меня: проверка детальной витрины, проверка агрегатов, репликация из Hive в PostgreSQL с добавлением поля `replication_ts`.

Надежда: Да, и ДК на финальные агрегаты. Ребята, я убегаю на другую встречу. Кажется, мы все обсудили, спасибо!

Андрей Болотин: Я тоже побежал. Никит, еще один момент: в Confluence есть разовая витрина, которая лежит в песочнице. Можешь переложить ее в ODS слой, чтобы она была в UID?

Никита: Да, сделаю.

**8. Последующие уточнения между Егором и Никитой**

Егор: Я вспомнил про поле `replication_ts`. Чтобы мне не адаптировать код дважды, лучше, чтобы ты сразу добавил это поле в таблицы в PostgreSQL. Я смогу один раз переключить источники и не возвращаться к этому.

Никита: Хорошо, попробую быстро добавить поле во все таблицы. Если не получится, заполни его пока нулями, а я потом решу.

Егор: Договорились. Еще вопрос по таблице с динамикой (`m_dynamics`), которую мы не берем в окно 13 месяцев. Мне кажется, для нее тоже нужно какое-то окно, например, на 2 года.

Никита: Она весит всего 10-15 МБ, даже за 1.5 года. Можно не удалять, это не критично.

Егор: Согласен, когда смотришь на цифры, становится понятно, что это не проблема. Тогда оставляем как есть.

Никита: Хорошо, тогда все. Увидимся на следующей встрече.

=== КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===
1.  **Приоритетной задачей для Егора** является переключение дашборда на новые источники данных и исправление найденных ошибок.
2.  **Описание инцидента** по неполноте данных будет дополнено информацией о том, что проблема связана с перерасчетом данных по ВК и WhatsApp.
3.  **Для тестирования DAG'ов агрегатов** будет выполнен запуск на исторических данных (ноябрь) для проверки логики без ожидания новых данных.
4.  **При настройке репликации из Hive в PostgreSQL** будет добавлено только одно новое поле — `replication_ts`. Добавление партиции `base_period` откладывается.
5.  **Таблица с динамикой (`m_dynamics`)** не будет очищаться по правилу 13 месяцев из-за ее небольшого размера; вся история будет сохранена.
6.  **Загрузка словарей в DAG'ах** будет реализована с использованием конфигурационного флага для управления полной или частичной загрузкой.

=== ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===
1.  **Завершить переключение источников данных для дашборда**, исправить ошибки, найденные Никитой.
    *   **Ответственный:** Егор
    *   **Срок:** Сегодня
2.  **Скорректировать описание инцидента** по неполноте данных, добавив информацию о проблеме с ВК и WhatsApp.
    *   **Ответственный:** Егор
    *   **Срок:** Сегодня
3.  **Создать задачи в Jira** для отслеживания прогресса по агрегатам и репликации.
    *   **Ответственный:** Никита Колобаев
    *   **Срок:** Сегодня
4.  **Протестировать работу DAG'ов агрегатов**, запустив расчет на исторических данных (ноябрь).
    *   **Ответственный:** Никита Колобаев
    *   **Срок:** Ближайшие дни
5.  **Реализовать частичную загрузку словарей** через конфигурационный флаг в DAG'ах.
    *   **Ответственный:** Никита Колобаев
    *   **Срок:** Следующий спринт
6.  **Настроить репликацию данных из Hive в PostgreSQL**, добавив поле `replication_ts`.
    *   **Ответственный:** Никита Колобаев
    *   **Срок:** Следующий спринт
7.  **Перенести витрину из песочницы в ODS слой** согласно запросу от Андрея.
    *   **Ответственный:** Никита Колобаев
    *   **Срок:** Ближайшие дни
8.  **Добавить поле `replication_ts`** в таблицы в PostgreSQL до того, как Егор начнет переключать источники в дашборде.
    *   **Ответственный:** Никита Колобаев
    *   **Срок:** Сегодня (по возможности)