
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе
**Участники:**
*   Надежда (Ведущий / Менеджер проекта)
*   Константин Березин (Аналитик / Разработчик дашбордов)
*   Никита Колобаев (Разработчик / Инженер данных)
*   Рафаэль Мангурсузян (Аналитик / Разработчик витрин)
*   Андрей Болотин (Архитектор / Ведущий разработчик)
*   Иван Найденов (Разработчик / Инженер данных)
*   Павел Мурзаков (DevOps / Инженер)
*   Наталья Кроткова (Аналитик)
*   Алина Сабадаш (Аналитик)
*   Егор (Упомянут, не присутствовал)
*   Илья (Упомянут, не присутствовал)

**Тема:** Обсуждение текущих задач и обновлений в проектах
**Тип встречи:** Ежедневный стендап / Планирование

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**Надежда:** Всем привет! Константин и Егор пока не подключились, начнем без них. Андрей, давай начнем с тебя.

**Андрей Болотин:** Привет. Вчера не приступал к своим задачам, весь день был на встречах, так что похвастаться нечем. Надеюсь, сегодня наверстаю.

**Надежда:** Ладно, понятно. Константин, привет, ты подключился. Начнем с тебя.

**Константин Березин:** Да, я тут. Вчера вечером обновил на проде дашборд для коллег с непринятыми вызовами. Пока данные с января, но добавлю период с сентября, как и обещал.

**Надежда:** Отлично. Заказчик проявил интерес к подсвечиванию проблем, связанных с Алертами, поэтому сейчас это наш приоритет. Ты продолжаешь работу над этим блоком?

**Константин Березин:** Да, я вернулся к этому, на связи с Ильей. Жду, когда он вернется и пересчитает веса для метрик, так как сейчас их сумма около сотни, что не очень наглядно для визуализации.

**Надежда:** Хорошо. Алерты в приоритете, держи связь с Ильей. Спасибо. Никита, привет, как у тебя дела?

**Никита Колобаев:** Привет. Вчера мы с Егором остались и обсудили "Деку". Нашли нюанс: если она один раз запустилась и проверила, например, январь, то при повторном запуске январь она больше не проверяет, история не хранится. Мы посмотрели код, исправили — теперь история проверок будет храниться, и каждый запуск будет проверять пропущенные даты.

**Надежда:** Круто! И что по статусу загрузки?

**Никита Колобаев:** Я запустил загрузку данных за январь и февраль. Дека отстрелилась, что-то не понравилось, сейчас разбираюсь. Мартовские данные тоже грузятся. Таблички в фоновом режиме переливаю. Егор писал, что по январю и февралю все ок, я сначала проверю деталку, а потом, если все хорошо, посмотрим агрегаты. После этого пойдем грузить март.

**Надежда:** Понятно. Я тебе кинула задачку по накоплению данных по серой сети, ее раньше делал Ваня. Он передаст тебе код, чтобы ты проверил данные по его следам. Ваня, передашь Никите код?

**Иван Найденов:** Да, кинул.

**Надежда:** Хорошо. Ваня сейчас подгружен, so, Никита, бери эту задачу, чтобы тоже был в курсе. Спасибо, Никита, ждем обновлений. Наташа, привет!

**Наталья Кроткова:** Привет! Я все еще занимаюсь задачкой 13:36, надеюсь, завтра что-нибудь покажу.

**Надежда:** Там речь о типах пополнений, то есть о платежном инструменте, правильно? А по задаче 13:49 нашла дополнительные услуги, о которых говорили (PayDay, перерасход пакетов)?

**Наталья Кроткова:** Да, о платежном инструменте. По 13:49 пока не искала, сначала закончу с типами пополнений. Там нужно вручную все искать в справочниках, не могу разделиться. Займусь ею после.

**Надежда:** Окей, понятно. Спасибо. Рафаэль, привет! Как у тебя дела, что вчера сделал?

**Рафаэль Мангурсузян:** Привет! Вчера обновил все блоки, которые можно было, список обновления скинул Андрею. Есть доступ к Тузу и к таблице, которая формирует эти блоки. Запросил доступ к таблицам для формирования блока платежей. Также начал разбирать задачу "Топ-5 БС".

**Надежда:** Хорошо. Андрей спрашивал по поводу данных за майские, там новый источник. Если ты не заказал доступ, нужно это сделать.

**Андрей Болотин:** Да, это новая для нас база, новый источник. К ней нужно открывать сетевой доступ. Я вчера попробовал подключиться через DBeaver — не получилось, то ли доступа нет, то ли параметры не так задал. Нужно будет этим заняться. Паша, тебе потом нужно будет заказать сетевые доступы, я добавлю тебя в переписку. Нужно заказать доступ от нашей информационной системы до нового источника.

**Павел Мурзаков:** Да, хорошо.

**Рафаэль Мангурсузян:** У меня еще вопрос: по "Топ-5 БС" данные берутся из Зевса, мне нужно формировать похожую таблицу на удельные, как в Зевсе, да?

**Надежда:** Да, данные нужно брать из Зевса.

**Андрей Болотин:** Рафаэль, я вчера заказал доступ к тем таблицам, к которым его не было. Заявки на согласовании. Также прошелся по остальным новым блокам, которые ты делаешь, и тоже заказал доступы. Скоро должно быть готово. И еще вопрос: по блоку резиденций ты пометил, что обновил, но при этом данных на источнике нет. В чем дело?

**Рафаэль Мангурсузян:** Да, прокомментирую. Блок обновляется полностью, данные за апрель есть. Но при джойне к витрине не джойнится бизнес-дата и ID клиента, мы джойним только по ID клиента. Этот блок каждый раз перезаливается полностью, без истории. Я посмотрел старый код — там такая же логика.

**Андрей Болотин:** Нужно проверить логику сборки этого блока. Кто его изначально собирал? Надежда, у нас сегодня встреча, давай тогда чекнем резиденцию.

**Надежда:** Да, договорились. Рафаэль, если что, мы отпишемся, чтобы ты тоже поправился. Андрей, еще комментарий: витрина "Тинькофф, оператор, detail" должна была обновиться 15-го числа.

**Рафаэль Мангурсузян:** Да, я видел, она обновилась. Проверю сегодня еще раз.

**Никита Колобаев:** Да, Дека написала, что без ошибок.

**Андрей Болотин:** Отлично, тогда Рафаэль, две витрины, по которым вчера не было данных, можно проверять.

**Рафаэль Мангурсузян:** Хорошо. Я добавлю в таблицу с обновлениями колонку "Дата обновления" для удобства.

**Надежда:** Спасибо. Паша, привет!

**Павел Мурзаков:** Привет. Вчера занимался задачами 11:25 и 14:26. По задаче по изменению схемы DIP на новый кулер появились вопросы. Андрей, давай после встречи спишемся на 15 минут, посидим.

**Андрей Болотин:** Да, договоримся.

**Павел Мурзаков:** И еще у меня вопрос по задаче, которая пришла на почту: переполнение дискового пространства на тестовом стенде. Я посмотрел — в двух схемах много крупных таблиц, десятки сотен гигабайт.

**Андрей Болотин:** Да, это связано с тем, что Никита на приподе меняет логику и оставил старые таблицы, залив новые. За счет этого память выросла почти в 2 раза. Это временная проблема, уйдет, когда мы перейдем на новую логику и удалим старые данные. Никита, посмотри, пожалуйста, если есть что-то точно лишнее, удали, чтобы не занимало место.

**Никита Колобаев:** Лишнего я вроде не грузил, но в тестинге моих таблиц точно нет.

**Андрей Болотин:** Хорошо. Паша, оставь эту задачу мне, я сегодня ее закрою, объясню, что это норма.

**Павел Мурзаков:** Окей, спасибо.

**Надежда:** Ваня, привет!

**Иван Найденов:** Привет. Я начал вмерживать свои ветки, которые висели в мастер. Теперь у нас на регламенте нормально будут считаться таблички по базовым станциям, детектору и спаммеру. Все проверил с утра, запустил расчет без МегаФона для Ильи. Февраль уже закончился, сейчас перешел к марту. Где-то к двум часам все будет готово.

**Надежда:** Супер! То есть мы уже почти рассчитали все данные. Это отличная новость, нам как раз очень нужны алерты без МегаФона, и задача по ним выросла в приоритете. Ваня, хотел попросить подвинуть задачку 96 в работу.

**Иван Найденов:** Да, я уже обжал, но, кажется, не тот тип статей. Нашел, все нормально. Я это сделаю и передам код Никите по "сорви сиси". Также закрою задачу по переходу на регламентные источники, просто сверю все ссылки на таблицы и приведу их к единому виду.

**Надежда:** Костя, скажи, обновление времени дозвона на ручнике много времени занимает?

**Константин Березин:** Нет, если раз в неделю делать, минут 20.

**Надежда:** Я к тому, что назревает архитектурный вопрос. У нас очень много таблиц, процессы конфликтуют, мешают друг другу, все обновляется два дня. Кажется, нужно приоритетно заняться архитектурой, описать все потоки, понять, что откуда идет и сколько времени занимает.

**Иван Найденов:** Понял, тогда засяду за схему.

**Надежда:** Да, опиши все потоки, добавь время на обновление, чтобы было больше понимания. Зови, если нужна помощь.

**Иван Найденов:** Обязательно. Спасибо.

**Надежда:** Алина, привет!

**Алина Сабадаш:** Привет! Я сегодня доделала агрегацию по России, в целом все готово.

**Надежда:** Отлично. Там нужно было просто сагрегировать без регионов, чтобы в поле "регион" была РФ, и проверить цифры. Все так?

**Алина Сабадаш:** Да, все понятно, проверю.

**Надежда:** Хорошо. У меня все. Есть еще вопросы, блокеры?

**Андрей Болотин:** Да, финальный вопрос. По витрине с начислениями: Егор уточнял, почему она не обновилась. Оказалось, не был готов источник по кэшбэку. Никита, можешь, пожалуйста, сегодня запустить и проверить этот DAG? Рафаэлю эти данные тоже нужны.

**Никита Колобаев:** Да, могу запустить. Потом отпишусь в общий чат.

**Андрей Болотин:** Отлично, спасибо всем.

**Надежда:** Тогда всем хорошего рабочего дня! Спасибо за комментарии.

=== КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===
1.  Приоритетом становится визуализация Алертов, так как это востребовано заказчиком.
2.  Признана необходимость пересмотра архитектуры данных для оптимизации процессов, решения проблем с нехваткой ресурсов и конфликтами при обновлении.
3.  Проблема с переполнением хранилища на тестовом стенде признана временной и будет решена после полного перехода на новую логику расчетов.

=== ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===
1.  **Продолжить работу над визуализацией Алертов** - Ответственный: Константин Березин - Срок: В приоритетном порядке.
2.  **Добавить в дашборд данные за сентябрь** - Ответственный: Константин Березин - Срок: Как обещал.
3.  **Завершить загрузку и проверку данных за январь и