
Отлично, вот отформатированный протокол встречи, созданный на основе ваших исходников. Я объединил разрозненные реплики в осмысленные диалоги, выделил участников и структурировал всю информацию для максимальной читаемости.

---

### **ПРОТОКОЛ ВСТРЕЧИ**

=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе
**Участники:**
*   **Андрей Болотин** (Ведущий встречи, менеджер/тимлид)
*   **Никита Колобаев** (Разработчик/инженер данных)
*   **Егор Вощилов** (Разработчик/инженер данных)

**Тема:** Обсуждение загрузки данных и доработок в системе.
**Тип встречи:** Техническая встреча / синхронизация по задачам.

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**1. Начало встречи. Статус загрузки данных.**

**Егор Вощилов:** Привет! Что там по загрузке, что-то загрузил?

**Никита Колобаев:** Вечер поставил. Под конец упала, осталось 3 таблички загрузить, и все будет окей.

**Егор Вощилов:** А то у меня уже новая пачка на подходе. Еще 2 000 000 записей.

**Никита Колобаев:** Загрузил — грузи еще. Понял. Ты ведь не шутишь.

**Андрей Болотин:** Всем привет! Так, ну чего чем порадуете?

**Никита Колобаев:** Привет! Егор, мне сейчас нужен поправленный код по агрегатам в Даге. Нужно будет его пересобрать, но изменится только логика, структура не поменяются, так что с технической точки зрения у меня особо делать не надо. Также с ним грузим историю по данным. Он мне отдает по кварталам, я гружу на один источник, потом на Postgres. Параллельно он смотрит, что данные подходят. Что получается, нам осталось только загрузить данные? Я запущу агрегат, чтобы проверить, что он технически работает, а дальше будем ждать "ката", чтобы запустить в боевом режиме.

**Андрей Болотин:** Так, подожди, стоп. Я что-то запутался. У нас же уже данные отката нужны были.

**Никита Колобаев:** Они нет. Они какую-то часть данных загрузили. Условно, коммуникации отката не было, мы сами загрузили от них данные, посмотрели, и там были данные не по всем категориям. То есть там было сильно меньше данных, чем должно быть. На данный момент его использовать пока все еще нельзя.

**Андрей Болотин:** Угу. И для расчета детальных данных, для детальной витрины, это тоже распространяется, правильно?

**Никита Колобаев:** Да, там у нас данные берутся из скатов, детально и в агрегаты. Из детальной, то есть там все по цепочке. Если это запустить, оно все сломает.

**Андрей Болотин:** А когда они должны данные добавить?

**Никита Колобаев:** Ну, конкретно я не знаю.

**Егор Вощилов:** На этот вопрос они сами не знают ответа.

**Андрей Болотин:** Так, ну хорошо. В таком случае я считаю, что надо с нашей стороны тянуть, сидеть и ждать? Может, это через полгода случится? Давайте прогонять все на тех данных, которые есть сейчас.

**Егор Вощилов:** Так, а Никита вроде так и делает, да?

**Никита Колобаев:** Да, агрегаты я запустил, они отработали. Там с технической точки зрения все окей. Что-то отстрелилось в Деку, что-то загрузилось нормально. Сейчас хотя бы 1 квартал загрузим, ну и 4 квартал. У меня 3 таблички осталось. Егор посмотрит, что все окей, я запущу агрегаты, которые сломались на Oden. Но при этом я смогу их быстро перегрузить. То есть я технически посмотрю, что все это работает. Данные я не попорчу, потому что перелив в Postgres запускать не буду, который Егор смотрит. И когда он мне даст еще данные, я тогда таблички на Oden все перезагружу разово полностью.

**Андрей Болотин:** Ты про агрегат? Деталька сейчас лежит, она посчитана на косячных данных отката, но она готова. Правильно?

**Никита Колобаев:** Да.

**Андрей Болотин:** Вот эту задачу, то есть можно закрыть 10:76.

**Никита Колобаев:** Ну да, я там... А он больше ничего не делал.

**Андрей Болотин:** То есть с нашей стороны все готово, все работает, просто его надо будет перезапустить, когда коллеги поправят данные?

**Никита Колобаев:** Да.

---

**2. Доработка Деку для контроля качества данных.**

**Егор Вощилов:** А на самом деле еще кусочек по Деку. Там код от меня, Никита ждет с поправленным Деку?

**Никита Колобаев:** Это да. Там мы обсуждали, чтобы избежать вот этой проблемы, когда они загрузили часть данных, часть данных побили, Егор чуть-чуть допиливает Деку. Чтобы там была дополнительная информация о том, какое количество строк в каждом месяце для расчета. И чтобы мы посмотрели, что она не отличалась больше, чем на 30%. Мы технически были бы более уверены в том, что там нужное количество данных для наших расчетов. Но это опять же в Деку, просто когда я получу код от Егора, копирую, вставлю и все.

**Андрей Болотин:** Егор, а когда это получится сделать?

**Егор Вощилов:** Вот сейчас у меня там считается ближайшая история. Как там гляну, проверю, и сегодня прямо отдам.

**Андрей Болотин:** Угу. Ааа, тогда смотрите. Я бы хотел максимально быстрые сроки эту задачу закрыть, чтобы у нас было хоть что-то закрыто. Чтобы вот эту часть мы сделали, все, мы к ней не возвращаемся, мы ее откладываем. Потому что агрегаты пока в работе, давайте детальку закроем. В рамках детальки надо поправить Деку. Никит, я так понимаю, тебе просто в Деку конфиг добавить одну новую проверку?

**Никита Колобаев:** Код поменять и добавить проверку, потому что код я получу от Егора с дополнительными полями, и в Деку я уже сам...

**Андрей Болотин:** Ну, код, ты же не про это говоришь? Ты говоришь про код, который в Деку конфиге.

**Никита Колобаев:** Нет, продак у нас просто там такая проверка, что она не влезает полностью в кастомный SQL-скрипт в их репозитории. Поэтому мы одним шагом в табличку по проверке данных пишем, а потом я уже проверяю эту табличку, чтобы у нас еще исторично сохранялось.

**Андрей Болотин:** Я понял. Окей. То есть тебе тут надо будет... и до которого будет хорошо? Тогда да, давайте: 1) Егор отдает сегодня новую проверку. 2) Ты ее добавляешь в Даг. Тут проблем никаких не должно быть, все быстро, четко, понятно, правильно?

---

**3. Перенос справочников в новую схему.**

**Андрей Болотин:** 2. В рамках этой же задачи по доработке детали помните? Я скидывал новую схему для справочников. У нас в рамках схемы данных T-BI есть несколько справочников, которые тянутся из песочницы. Это справочники, которые на этой схеме отмечены зеленым. Вот 4 штуки, правильно, Егор?

**Егор Вощилов:** Да.

**Андрей Болотин:** Вот. Нужно их переложить в целевую схему `a_tbi`. И в коде заменить на новую схему. Сможем это сделать за сегодня? Мне кажется, там работа на 10 минут. Справочники они ничего не весят.

**Никита Колобаев:** Досмоль. Схема, да?

**Андрей Болотин:** Да, доступ под тузом есть на запись. Поэтому просьба за сегодня переложить и в коде детальной витрины перезавязаться на эти 4 справочника на новую схему. Егор, потом, когда Никита сделает, тоже название поправишь в опросном листе, здесь вместо песочницы добавить новую схему.

**Егор Вощилов:** Угу. А на личной учетке там пока доступа нету, да?

**Андрей Болотин:** На личной есть на чтение, а у тузара — на чтение и запись. Ну, то есть в теории ты под своей учеткой можешь туда данные залить, но лучше под тузовской делать. Ну смотри, разово сейчас вы же справочники не меняете. Никита просто переложит 4 справочника из песочницы туда. А в будущем, когда ты будешь редактировать эти справочники, ты сможешь редактировать под своей учеткой.

**Егор Вощилов:** Да.

**Андрей Болотин:** Итого, в рамках доработки детальки за сегодня: поправить Деку и поправить справочники. Я ожидаю, что за сегодня все эти доработки будут в мастере, и эту задачу можно будет закрыть.

---

**4. Прочие задачи и сроки.**

**Андрей Болотин:** Окей. Тогда к завтрашнему делику, пожалуйста, все это добить, чтобы я ее перенес в закрытую. А настройка истории из списка индустрии в Postgres — эту задачу сделать нам ее можно закрывать, да?

**Никита Колобаев:** Да, она в Даге.

**Андрей Болотин:** Угу. Окей. Дальше по остальным задачкам. Репликация сплита новых витрин для Дашборда Элэй. Я что-то забыл, что в рамках этой задачи подразумевалось?

**Никита Колобаев:** Вот соответственно описание: "Касса на загрузка и регламентная".

**Андрей Болотин:** Все, я понял. Регламентно ты делаешь кастом. Я так понимаю, пока не доделал, да?

**Никита Колобаев:** Регламентную я там запущу, но я еще немного поменяю, потому что у нас все витрины теперь грузятся одинаково. Единственное, что там пара справочников грузится по другому пути, сейчас немножечко его поправлю. Все. И проверю, опять же его, когда данные поднимутся. Данные на проде не ломать. Это, скорее всего, связано с прогоном отката.

**Андрей Болотин:** Хорошо. Так теперь часть 1 и часть 2. Почему часть 1 сейчас у нас в ожидании? Мы же тоже со своей стороны там все сделали. И по идее, со своей стороны у нас все готово, то есть останется просто Даг перезапустить.

**Никита Колобаев:** Со своей стороны — да.

**Андрей Болотин:** То есть это можно перенести в "Готово к проверке", там никаких доработок уже не будет.

**Никита Колобаев:** Думаю, что нет.

**Егор Вощилов:** Ну вот, тебе нужно же внести вот эти вот мои поправки. Тебе нужно туда внести. Те таблицы, которые затронулись, они есть в части 1.

**Никита Колобаев:** Ну, это типа в части 2 будет. Тут есть часть 1, а есть часть 2.

**Егор Вощилов:** То есть вот 3-я по счету и последняя, вот они, некоторые изменения их затронули.

**Андрей Болотин:** Окей, Егор, а напомни, пожалуйста, когда ты отдашь окончательные вот эти все изменения?

**Егор Вощилов:** Я уже все отдал. То есть тут исключительно сейчас Никита должен подбить часть 1 и часть 2, правильно?

**Андрей Болотин:** Ага. Ага, Никит, тогда я добавлю это все "В работе". Ладно, ну перенесу в "В работе". На вопрос, чтобы понимать... Так, ну и вот это тоже на самом деле... Какой ужас! Сколько сколько день в день?

**Егор Вощилов:** Ну, ты еще так уверенно это делаешь?

**Андрей Болотин:** Ну все, Никит, когда получится закрыть часть 1 и часть 2 с учетом Егоровских доработок?

**Никита Колобаев:** Ну, код поменять недолго. Но я хотел бы агрегаты запустить соответственно, скорее всего, завтра. Но если запускать из мастера, если там какая-то ошибка будет, то нужно будет делать отдельную ветку, потом мастер и так далее. В общем, проще запустить в своих ветках прогнать там хотя бы, чтобы оно один раз прогналось. Если там базовых ошибок нет, то я пушу в мастер.

**Андрей Болотин:** Угу. Окей, ну смотри, ты говоришь завтра. Это значит, что завтра утром ты сможешь запустить, чтобы к завтрашнему вечеру все было понятно, работает или нет?

**Никита Колобаев:** Да.

**Андрей Болотин:** Угу. И часть 1 и часть 2 у тебя будет готова по идее. В части кода тебе останется просто запустить, чтобы проверить.

**Никита Колобаев:** Да.

**Андрей Болотин:** Хорошо. Окей. Давай так, у тебя же с отпуском все без изменений. Ты четверг, пятница, тебя не будет, да?

**Никита Колобаев:** Четверг, пятница, да, но я никуда не уезжаю, поэтому в целом я...

**Андрей Болотин:** Ну вот, мы как договаривались, там получается за завтра включительно надо основную историю добить. Я тогда вижу это так, что у нас задача с деталькой должна полностью закрыться завтра на делике. Задачки часть 1 и часть 2 должны к завтрашнему делику тоже быть готовы с нашей стороны. Ты их перенесешь в "Готова к проверке", запустишь руками из вет