
Конечно, вот переработанный протокол в структурированном и удобочитаемом виде.

***

=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе (контекст: начало 2 квартала, обсуждение итогов 1 квартала).
**Участники:**
*   **Ведущий (Москва Декарт Рио-де-Жанейро):** Руководитель встречи, представляет итоги и планы.
*   **Вячеслав:** Участник команды.
*   **Андрей Жданов:** Участник команды.
*   **Павел Мурзаков:** Участник команды.

*Упомянутые участники (не присутствовали в чате):* Алина, Наташа, Рафаэль, Костя, Ваня, Илья, Слава, Руслан, Лена, Юля Таранова, Дима, Никита, Тимофей.

**Тема:** Ретроспектива работы команды за 1 квартал и планирование задач на 2 квартал.
**Тип встречи:** Ретроспектива и планирование.

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**Часть 1: Начало встречи и техническая проверка**

*   **Ведущий:** Приветствую всех. Начнем нашу большую встречу, мы разобьем ее на две части. Сначала подведем итоги 1 квартала, то, что планировали перед Новым годом. Потом будет перерыв, и после этого презентуем цели на 2 квартал. Весь этот процесс нужен, чтобы у всех было понимание, куда мы движемся и каких целей хотим достичь. Оператор, нас слышно и видно?
*   **Андрей Жданов:** Да, слышно и видно.

**Часть 2: Ретроспектива 1 квартала**

*   **Ведущий:** Давайте начнем с итогов по команде. Первая цель была доработка регламента. Сделали 7 из 8 пунктов, немного не успели, но в целом пришли. Надеюсь, во 2 квартале мы с этим устаканимся. Невыполнение плана связано в основном с проблемами на стороне источника данных: полтора месяца ждали данные, которые потом удалили или посчитали неправильно.
*   **Ведущий:** По проекту "Интеркоррект" тоже немного не доделали, 9 из 10. Провели большую работу, спасибо Косте и Ване. Задачи были нечеткими, но вы быстро подхватывали все моменты и отрабатывали.
*   **Ведущий:** Главная цель 1 квартала — переезд на новые источники данных (проект "Овен") — выполнена. Огромное спасибо Наташе за поддержку и Рафаэлю за ключевую работу. Была проделана колоссальная работа: все переписано с нуля, проработаны новые источники. Это очень трудоемкий процесс.
*   **Ведущий:** По дашбордам качества: мы должны были отдать их в регионы. Это сделали — отдали в Челябинск, Пермь и Саратов. Будем продолжать строить модели для них.
*   **Ведущий:** Задача по разработке и реализации групп факторов даже не начиналась. Ждем предложений по визуализациям от команды "Чейндж". Это будет перенесено на 2 квартал.
*   **Ведущий:** По экономическим факторам: у нас есть автоплатежи, рейтинг тайм, этап обслуживания и лояльности. Мы продолжим эту работу. Также нужно будет передать результаты коллегам из телекома, так как они тоже пытаются решить эту задачу.
*   **Ведущий:** По фактору "Мой МТС": здесь, к сожалению, грустная история. Ушло процентов 80 работ. Но мы получили важные инсайты: оказалось, что люди приходят в "Мой МТС" с реальными проблемами, и это не сервисный, а скорее рекламный инструмент. Это стало для нас открытием.
*   **Ведущий:** По инфраструктуре: мы успешно переехали на новый стек, так как старый выводится из эксплуатации. Спасибо Паше за проделанную работу. Оценка — 8 из 8. Во 2 квартале будем доустанавливать необходимое ПО.
*   **Ведущий:** По команде "Чейндж": мы запустили два эксперимента по моделям отклика и удержания. Один уже закончили, так как коллеги запустили его в триггеры, не предупредив нас. Результаты двоякие, но ожидания, что наша модель лучше текущей, очень высоки. Это наша первая боевая модель, которая напрямую влияет на деньги.
*   **Ведущий:** По внедрению смоделированных метрик удовлетворенности: этого не произошло. Мы их не показали, но покажем в 2 квартале. Нужно постепенно приучать руководство к таким метрикам в дашбордах.
*   **Ведущий:** По голосовой связности: задача была выполнена сторонним сотрудником. Мы пытаемся обогатить наши данными их результаты. Для аналитической части проекта есть интересные моменты, которые мы будем использовать.
*   **Ведущий:** По ситуации в регионе: мы просто не приступили. Это очень сложная задача, которая займет больше, чем квартал. Опустить данные по региону до конкретного абонента гораздо сложнее, чем по базовой станции.
*   **Ведущий:** В целом, по 1 кварталу мы стали работать лучше. Самое важное, что мы обещали бизнесу и менеджменту — все ключевые обещания выполнили. Мы реально круто выступили.

--- ПЕРЕРЫВ (10 минут) ---

**Часть 3: Планирование 2 квартала**

*   **Ведущий:** Продолжаем. Давайте начнем с планов команды "Чейндж". У нас начались тесты моделей оттока и откликов. Когда они пройдут хорошо, мы будем накапливать данные и сделаем модель предложений, которая будет выбирать каждому человеку то, на что он с большей вероятностью откликнется.
*   **Ведущий:** Есть задача по модели предсказания МНП (межоператорской миграции). Здесь есть сложности. Мы можем сделать либо полноценную модель, либо сегментацию для эксперимента. Я скорректирую описание задачи, чтобы оно было более гибким.
*   **Ведущий:** Следующая задача — актуализация ожиданий по проекту "Детектор". Проекту уже полгода, мы лучше понимаем, что должно получиться. Нужно оформить наше видение, согласовать его с телекомом и заказчиком, чтобы все понимали, к чему мы идем.
*   **Ведущий:** По "Детектору" еще одна задача: сервер, на котором лежат отчеты текущей команды, выводится из эксплуатации 19 числа. Нам нужно забрать пожелания заказчика и реализовать полный инструмент на наших данных, либо с нуля построить новую страницу. Это срочная задача.
*   **Ведущий:** Также по "Детектору" нужно продолжить работу по алертам и продуктивизировать все витрины, которые его касаются. Плюс, большая работа по оптимизации архитектуры данных, чтобы нам было легко считать агрегаты.
*   **Ведущий:** По дашборду качества: нам нужно переехать на наш целевой сервер (Фильтр), потому что дашборд растет, и емкости не хватает. Также добавить в него модель NPS и расширить данными по сетям конкурентов.
*   **Ведущий:** Нужно закончить настройку регламентов. Не только основной, но и отдельный для ручных перерасчетов, чтобы это делалось не вручную, а нажатием кнопки.
*   **Ведущий:** У нас намечается эксперимент с AI. Будем готовить пилот для дашборда: настроим AI, чтобы он читал данные и отвечал на вопросы. Это нужно и нам, и регионам. Это интересный эксперимент, который может поднять нашу работу на новый уровень.
*   **Ведущий:** По факторам качества: у нас почти готова история по топ-5 факторам. Ждем данные по SRV-сессиям от БМС, чтобы закрыть эту тему.
*   **Ведущий:** По экономическим факторам: нужно закрыть историю с пополнением счета. Оплата с мобильного счета перестала работать, и это важный фактор. Нужно проанализировать, сколько денег мы теряли.
*   **Ведущий:** Технические задачи: провести инвентаризацию GitLab Harbor, настроить автоматический аудит данных (это требование техстратегов), установить автоматические сертификаты, провести анализ защищенности.

**Часть 4: Обсуждение процессов и планирования**

*   **Ведущий:** Хочу прокомментировать цифры в плане. Левая цифра — это ценность для бизнеса по 10-балльной шкале, которую мы закладывали. Правая — фактическая ценность выполненных работ. Итоговая не может превышать левую.
*   **Ведущий:** С этого квартала мы меняем структуру ведения задач в Jira. Раньше у нас были большие эпики, которые висели месяцами. Теперь в качестве эпика будет выступать, например, "Проработка фактора Х". Внутри него будут все задачи: изучение источника, проработка, накидка в витрину и т.д. Мы обязуемся закрывать такой эпик за квартал. Задачи внутри эпика должны закрываться за спринт (3 недели).
*   **Ведущий:** Это сделает планирование более прозрачным. Мы сможем понимать, насколько быстро мы закрываем задачи, и по результатам 2 квартала сможем поставить реалистичный KPI по velocity. Сейчас мы не можем этого сделать, потому что велили бэклог неправильно.
*   **Ведущий:** Это не повлияет на вашу ответственность, но добавит композиции и четкости. Будет понятнее, из каких шагов состоит большая цель и какой из этих шагов ты выполнил.

**Часть 5: Завершение встречи**

*   **Ведущий:** У меня есть вопрос-предложение: может, соберемся куда-нибудь в апреле? Например, в предпоследнюю неделю апреля (16-23 числа). Кто-то против? Я создам голосовалку в чате.
*   **Участники:** (Обсуждают варианты: боулинг, керлинг, пиво).
*   **Ведущий:** Ладно, давайте решим через голосование. Спасибо всем за работу, до свидания!

=== КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===
1.  Продолжить работу над доработкой регламента и методологий.
2.  Завершить тестирование и внедрить модели отклика и удержания клиентов, заменив текущую модель в "Свеме".
3.  Работать над улучшением качества данных и их визуализацией.
4.  Актуализировать ожидания по проекту "Детектор" с заказчиком и телекомом.
5.  Срочно перенести отчеты по "Детектору" на новую инфраструктуру в связи с выводом старого сервера из эксплуатации.
6.  Создать и внедрить регламенты для автоматизации процессов, включая ручные перерасчеты.
7.  Переехать дашборд качества на более мощный сервер (Фильтр) для расширения функциональности.
8.  Внедрить новый процесс ведения задач в Jira: декомпозиция больших целей на эпики, закрываемые за квартал, и задачи, закрываемые за спринт.
9.  Спланировать корпоративное мероприятие на третью неделю апреля.

=== ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===
1.  **Завершить доработку регламента** - Ответственный: Команда - Срок: Конец 2 квартала.
2.  **Получить и формализовать пожелания заказчика по проекту "Детектор"** - Ответственный: Руководитель проекта - Срок: Срочно.
3.  **Реализовать инструменты для анализа данных по "Детектору" на новых источниках** - Ответственный: Команда "Протектор" - Срок: 2 квартал.
4.  **Разработать и внедрить единую метрику удовлетворенности клиентов** - Ответственный: Аналитическая команда - Срок: Долгосрочная задача.
5.  **Оптимизировать архитектуру данных для улучшения работы отчетов** - Ответственный: Команда "Протектор" - Срок: 2 квартал.
6.  **Добавить модель NPS и данные по конкурентам в дашборд качества** - Ответственный: Команда - Срок: 2 квартал.
7.  **Настроить автоматический регламент аудита используемых данных** - Ответственный: Инфраструктурная команда - Срок: 2 квартал.
8.  **Провести инвентаризацию и очистку GitLab Harbor** - Ответственный: Павел (DevOps) - Срок: 2 квартал.
9.  **Провести анализ защищенности информационной системы** - Ответственный: Инфраструктурная команда - Срок: 2 квартал.
10. **Организовать и провести корпоративное мероприятие** - Ответственный: Ведущий - Срок: Третья неделя апреля.