
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе
**Участники:**
*   Надежда Савенкова (Ведущий/Модератор)
*   Наталья Кроткова
*   Константин Березин
*   Егор Вощилов
*   Никита Колобаев
*   Рафаэль Мангурсузян
*   Павел Мурзаков
*   Иван Найденов
*   Алина Сабадаш
*   Андрей Болотин

**Тема:** Ретроспектива команды
**Тип встречи:** Ретроспектива

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**Надежда Савенкова:** Всем привет! Давайте проведем наше ретро. Расскажите, пожалуйста, что у вас было интересного за неделю, какие задачи решали, что удалось сделать? Наташа, начнем с тебя.

**Наталья Кроткова:** Привет. Я сделала кредитный лимит и описала автоплатежи. Чуть начала работать с пополнениями, но там обработка идет очень долго из-за большого объема данных, поэтому показывать пока нечего. В целом все прошло хорошо, сложностей не было, я продолжаю работать.

**Надежда Савенкова:** Поняла. По услугам и оплатам, о которых я писала, удалось что-то найти? Ты же запрашивала доступы.

**Наталья Кроткова:** Да, я запросила доступы еще до отпуска. Пыталась найти простой вариант и спросила у коллег, но они ответили, что не могут помочь. Простой вариант не получился, поэтому когда я приступлю к этой задаче, начну все искать самостоятельно.

**Надежда Савенкова:** Окей, поняла. Ждем результатов по пополнениям, это важно. Спасибо, Наташа. Костя, рассказывай, как твои дела?

**Константин Березин:** Привет всем. Из позитивного — удалось перенести страничку по недозвонам, которую просили заказчики с дашборда, который у них отключается. Сейчас буду добавлять туда больше истории. Также по частям, которые на регламенте, последнюю часть из ЦСвшки мы с Ваней проверили, ждем историю. Сам дашборд уже переключен на новую таблицу, там все хорошо.

**Надежда Савенкова:** Отлично. По поводу недозвонов: тебе нужно выложить это на тест, чтобы Андрей проверил права. Кинь, пожалуйста, ссылку в чат для Алены и Славы, чтобы они посмотрели заранее, у них завтра загруженный день.

**Константин Березин:** Хорошо, с правами все нормально, уже есть доступ. Я сегодня выложу и скину ссылку в чат. Сложностей особых не было, но возникали периодические вопросы к данным, искали, почему появляются дубликаты.

**Надежда Савенкова:** Договорились. Перед заливкой данных нужно будет подумать, как проверять их на дубликаты на этапе подготовки. Спасибо, Костя. Егор, привет! Рассказывай, я вижу, вы перешли на новые таблицы агрегата.

**Егор Вощилов:** Да, на проде все датасеты я заменил на новые, которые рассчитаны по новой схеме. Пришлось немного менять код и пересчитывать некоторые вещи, но я все выверил и весь код передал Никите. Также успел посчитать всю историю за 2024-2025 годы. Осталось только переложить 2025 год в Postgres, чтобы на дашборде была вся история.

**Надежда Савенкова:** Отлично, я спокойна. То есть с продуктивизацией кода ты со своей стороны все закончил?

**Егор Вощилов:** Да, это касается и логики всех агрегатов. Мы с тобой еще немного поправили Деку, я там кое-что добавил для анализа. Надеюсь, это поможет.

**Надежда Савенкова:** Супер, спасибо большое. Проблема с поставкой данных от коллег остается актуальной, ждем, когда они все поправят. Никит, привет! Ты успел и поработать, и отдохнуть?

**Никита Колобаев:** Да, привет. Погода была нелетная, но ничего страшного. По задаче от Егора: я поменял и код, и Деку, и запушил в мастер. Сейчас оно крутится, но по Деке упало на запуске. Егор пересчитал историю, и мне нужно загрузить ее в таблицы на Одине и на прод. Это последние 13 месяцев. Postgres грузится, наверное, до завтра. Надеюсь, эти таблицы мы больше трогать не будем. Также поменял старые даги, которые нужно было поправить для перехода на новую схему по справочникам. В общем, все, что в Лего должно работать, будет работать нормально.

**Надежда Савенкова:** Поняла. Егор пересчитывал историю до декабря, верно? Хорошо, спасибо, Никита. Рафаэль, привет! Как дела?

**Рафаэль Мангурсузян:** Привет. Нормально. Я собрал два новых блока, добавил поле IMSI, собрали новую витрину и таблицу наполнений. Андрей скидывал ее, нужно будет, чтобы ты посмотрел и мы решили, какие поля оставлять. Пока мы ждали, Андрей дал задачу пересобрать блок платежей, который мы тянем из Рентгена, так как его там разбирают. Я частично ее собрал, но есть вопросы с доступами, которые я запросил в четверг и пока не получил. Поэтому я занялся обновлением репликаций из Зевса и других источников. Смотрю на аномалии, заметил одну, сейчас буду писать письмо и ставить эндоскопию.

**Надежда Савенкова:** Хорошо, то есть проблем нет, ты продолжаешь с новыми блоками и ждешь данные по НПС. Андрей, ты писал им, да?

**Андрей Болотин:** Да, писал. Рафаэль, скинь, пожалуйста, свои заявки на доступы, которые подвисли, мне номер или ссылку.

**Рафаэль Мангурсузян:** Да, сейчас пришлю. Спасибо.

**Надежда Савенкова:** Паш, привет! Рассказывай, что у тебя.

**Павел Мурзаков:** Привет. Я закончил задачу по изменению схемы Diploy для тестового стенда на новую инфру нашего Кубера. Там была проблема с адресом через прокси, из-за чего приложение не было видно, но я ее решил. Теперь буду делать то же самое для стенд-дева. Также с Андреем Болотиным мы почистили GitLab: убрали ненужные проекты, установили правильные статусы. Проект Open-BD-Analytics теперь стал группой, чтобы не терять его. Создал заявку на консультацию по CName для DevOps. Также чистили проект "Победитель", убрали старые папки. Были падения некоторых дагов, пришлось вернуть часть старых конфигов. Еще падал даг "стихий", похоже, из-за отсутствия новых данных, хотя они уже должны быть. Завтра буду перезапускать.

**Надежда Савенкова:** Паш, а на Одине возможна интеграция Git в Jupyter, как это было на Arendi? Чтобы была закладка Git и можно было пушить прямо из ноутбука.

**Андрей Болотин:** Ты имеешь в виду специальное расширение? Сейчас на Jupyter Notebooks на Одине его нет.

**Павел Мурзаков:** Нужно проверить, стоит ли там это расширение. Можно попробовать доставить, но не факт, так как версии на Arendi и Одине отличались. Git на сервере установлен, вопрос именно в интеграции из приложения Jupyter. Я готов этим заняться, посмотрю, что можно сделать.

**Надежда Савенкова:** Было бы неплохо, это очень удобно. Но это не приоритет, просто исследуй возможности. Спасибо, Паш.

**Андрей Болотин:** Паш, по задачам "править куб конфиг в Вольте" и "изменить схему Diploy на тест" — их можно уже закрывать? Они готовы к проверке.

**Павел Мурзаков:** Да, можно закрывать.

**Надежда Савенкова:** Вань, привет еще раз! Поздравляю с окончанием испытательного срока, очень рада, что ты в нашей команде. Рассказывай, как прошел спринт.

**Иван Найденов:** Спасибо. Спринт был суматошный. Главное — мы дотолкали сравнение Веллингов, остались мелкие доделки. Основной урок для меня: как только возникает вопрос к логике, нужно сразу идти к Андрею Жданову и спрашивать, что происходит. Там код для детектора сложный, и его нужно переделывать на нормальную инкрементальную загрузку, а не с ручной подстановкой дат. Так что главный вывод — идти к Андрею Жданову в случае чего. А так, со сравнением я почти закончил.

**Надежда Савенкова:** Хорошо, спасибо! Алина, привет! Как твой спринт?

**Алина Сабадаш:** Привет. В общем, я сделала прототип дашборда. Хотела бы, чтобы мы с тобой поставили встречу, чтобы на него посмотреть и обсудить, чтобы все было в единой концепции. Я копировала твой общий дашборд, старалась встроиться. Платежи по Apple Pay закончены полностью, все по комментариям Славы сделано. Возник затык: я помнила, что будет чистка витрины от ненужных полей, она откладывается или будет?

**Надежда Савенкова:** Да, будет. Мы в процессе, сейчас будем перекладывать ее в DM-слой и там уже оставим только нужные поля.

**Алина Сабадаш:** Супер, а то мне нужно было сделать разбивку по категориям, в том числе по возрасту. Я взяла не то поле (дата рождения) и не могла понять, почему так мало людей. Полтора часа сегодня утром разбиралась, пока Рафаэль не подсказал. По остальным платежам их очень мало, Слава сказал, что лучше подразбить их на категории: все, что через Apple Pay, и все остальное. Я сейчас этим и занимаюсь.

**Надежда Савенкова:** Хорошо. Потом скажешь, какая это табличка. Спасибо большое! Андрей, у нас осталось мало времени.

**Андрей Болотин:** Да. У меня спринт был сумбурный, много отвлекался на разные задачи. Но удалось сделать важное: полностью удалили все данные с Arendi и отвязали нашу старую инфраструктуру. Миграцию можно считать завершенной, мы больше не претендуем на Arendi. В дата-каталоге все наши объекты уже исчезли. Также удалось подготовить нормальную целевую схему для справочников, ребята в Лего уже на нее перешли. Позже нужно будет перейти и по Тинькоффу. И, как сказал Паша, мы с ним навели порядок в Git-репозиториях, убрали все лишнее, что копилось со старых продуктов. Спасибо Паше за помощь.

**Надежда Савенкова:** Круто, Андрей, спасибо! Чувствуется, что все в порядке. Давайте переключимся на ссылку к планированию, я закрываю ретро.

=== КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===
1.  **Миграция инфраструктуры:** Миграция с Arendi на новую инфраструктуру полностью завершена. Старые схемы оставлены как временная мера, но их использование не рекомендуется.
2.  **Проверка данных:** Перед заливкой данных в дашборды необходимо внедрить проверку на дубликаты на этапе подготовки.
3.  **Очистка витрины данных:** Очистка витрины от ненужных полей будет произведена в процессе ее переноса в DM-слой.
4.  **Работа с логикой:** При возникновении вопросов к бизнес-логике (особенно по детектору) необходимо обращаться к Андрею Жданову.

=== ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===
1.  **Продолжить работу над сбором данных** по типам пополнений и оплат, самостоятельно ища источники. - **Ответственный:** Наталья Кроткова.
2.  **Выложить на тест страницу с недозвонами** и предоставить ссылку в общий чат для проверки. - **Ответственный:** Константин Березин.
3.  **Переложить данные за 2025 год в Postgres** для отображ