
Отлично, я готов. Как эксперт по форматированию, я переработаю этот протокол в структурированный и легко читаемый документ.

***

=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана (из контекста: утро, середина спринта)
**Участники:**
*   Андрей Болотин (Модератор)
*   Алина Сабадаш
*   Павел Мурзаков
*   Рафаэль Мангурсузян
*   Наталья Кроткова
*   Никита Колобаев
*   Егор Вощилов
*   Константин Березин

**Тема:** Обсуждение текущих задач и статусов проектов
**Тип встречи:** Ежедневный стендап / Планирование

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**Андрей Болотин:** Так, ну, по-моему, все, кто сегодня должен быть, в сборе. Давайте начнем. Пробежимся сейчас по доске. Лина, давай начнем с тебя.

**Алина Сабадаш:** Привет! По задачам: платежи по Apple я сегодня закончу. Есть еще 3 синие задачи, я их сделала, но их должен посмотреть Слава. В целом я буду ждать Надю, потому что это дашборд Power BI, я работаю над ним третий день. Хочу, чтобы она посмотрела все внутри, подредактировала и провела ликбез, пока делаю на уровне "контроль-в-контроль" или "ChatGPT, помоги, спаси". Задача 13:24, которая висела в ожидании, так и будет висеть, пока не придут результаты опроса.

**Андрей Болотин:** А синенькие можно уже переводить в статус "Готово к проверке"?

**Алина Сабадаш:** Нет. Каждый раз, когда я прихожу к Славе, он говорит: "Ой, а давай еще вот это доделаем". Поэтому, как будет готово, сама переведу. Я не против, чтобы Костя помог, но я знаю, что у Нади есть свое видение. Хотелось бы, чтобы на дашборде МТС все было в едином стиле, и Надя помогла бы мне с этим. Мы с ней уже договорились в пятницу.

**Андрей Болотин:** Все понял, хорошо. А кроме Apple Pay какие-то блокеры есть?

**Алина Сабадаш:** Нет.

**Андрей Болотин:** Хорошо, спасибо большое. Паша, дальше ты.

**Павел Мурзаков:** Привет. Вчера весь день занимался задачей T-1126. Я там в комментах описал, что проблема не только в кубке, там еще много всего. В целом, я почти в финале, но есть проблемка: похоже, нам не совсем правильно выполнили заявку, когда мы меняли `diamond_name` на новые `syname`. Что-то с ним не так. Я сделал заявку на консультацию, пришел ответ, я дополнил информацию и отправил снова. Сейчас, видимо, подскажут, как правильно переделать заявку. В общем, все работает, но нет полной цепочки с нашей стороны, как должно реализовываться через БД VIP Proxy, либо аналогично `syname`. Эта цепочка не заработала.

**Андрей Болотин:** Окей. А по задачам смотри, эта задача была создана в рамках инвентаризации того, что у нас в FOL. Я правильно понимаю, что в этом смысле она выполненная? Можно дозавести еще задачу, которая будет "Донастройка хубера в рамках переезда на новый стенд"?

**Павел Мурзаков:** Да. Или так: эту закрыть и открыть дополнительно. В комментах все, что я по ней делал, видно. Можно назвать "Перенос тест-стенда со старого кластера на новый".

**Андрей Болотин:** Давай тогда вот ее, я просто перенесу в работу, и в рамках нее это все сделаем.

**Павел Мурзаков:** Окей.

**Андрей Болотин:** Так, все, Паша, спасибо. Если будут какие-то трудности, затыки, блоки, приходи. Рафаэль, привет!

**Рафаэль Мангурсузян:** Всем привет. Вчера разбирался с блоком платежей, сейчас уже собираю его. Скрипт, на самом деле, не простой, там запутанно. Основные метрики находятся в одной таблице, а остальные нужно будет собирать из других таблиц. Я все эти таблицы-аналоги нашел в `uni`. Нужно будет просто собрать сегодня основную таблицу с платежами, там где-то 6 млн строк. Постараюсь приступить ко второй, но не уверен, что успею, там реально много всего.

**Андрей Болотин:** А код этот ты нашел, залез к ним на Git или у них в Confluence написано?

**Рафаэль Мангурсузян:** В Confluence есть гайд, где поэтапно показано, с чего начинается. Я могу скинуть ссылку, если интересно.

**Андрей Болотин:** Да нет, я просто для понимания. А вот те метрики, которые собираются из дополнительных справочников, они у нас вообще участвуют в нашей витрине?

**Рафаэль Мангурсузян:** Да. Я зашел в Confluence по миграции, там как раз у нас по платежам есть перечень метрик. Я по ним смотрю: захожу в Edit, ищу метрику и смотрю, как она формировалась. Они отдельно идут, это отдельный блок, их нужно как-то собирать. Есть основная таблица, которая указана в миграции, `fk_payment`. Остальные метрики собираются из нее, я сверил данные. Мне сказали, что на 100% совпадают. Я сверял январь с январем, который был при миграции: одна метрика совпала на 100%, в двух есть небольшая погрешность. Сейчас проверяю, в чем причина. Такое ощущение, что там что-то схлопывается. Если цифры не совсем ровные, думаю, ничего страшного.

**Андрей Болотин:** Хорошо. Добивай платежи. Если будут проблемы с доступами к новым источникам, приходи, закажем. Когда будет готово, с результатами сверки тоже приходи, посмотрим. По задачам правильно понимаю, что задача 13:56 сделана?

**Рафаэль Мангурсузян:** Да, выполнена.

**Андрей Болотин:** Задача "Накопление данных по РСРПИ/РСРКУ" — она же длительная. Мы не работаем по ней постоянно?

**Рафаэль Мангурсузян:** Да, ее периодически нужно запускать. Надя сказала — раз в 2 недели. Данные за март собраны, могу завтра снова запустить, чтобы остаток тоже собрать. Ничего делать не надо, просто кнопку нажимать.

**Андрей Болотин:** А задачка 13:76 "Поток 5 блоков станций" ты его тоже сделал?

**Рафаэль Мангурсузян:** Нет, я его не делал. Надя сказала оставить на самый последний, потому что непонятно, насколько метрика, которая считается "поток 5", эффективна, и нужно ли ее будет добавлять в блок. Поэтому я приступил к ней, потом в сторону отбросил. Задача "Описание новых витрин и актуализация полей" тоже ждет Надю, чтобы мы поняли, что оставить, а что нет.

**Андрей Болотин:** Окей, короче, все эти три задачки ждут выхода Нади. Добивай платежи.

**Рафаэль Мангурсузян:** Все понял, спасибо.

**Андрей Болотин:** Наташа, привет!

**Наталья Кроткова:** Привет. Кредитный лимит у меня все еще в работе, потому что там надо было сравнивать 2 источника. Надеюсь, что сегодня я с ним закончу. Пока задача выполняется, я взяла еще задачу 13:42, она тоже вроде недолгая.

**Андрей Болотин:** Да, я ее как раз из Story в обычную задачу переделал. А вот эти 2 задачки, которые нужно сделать, мы успеем приступить к ним за оставшиеся 3 дня?

**Наталья Кроткова:** Очень неуверенно. Может быть, к одной успеем, но ко второй точно нет. Это задачи по типам пополнений, она достаточно долгая. А задача "Пополнение в пересечении с доп. услугами" — там еще с услугами вопрос есть. Я все еще спрашиваю источник, он мне не особо отвечает. По обеим задачам источники не отвечают, но я не теряю надежды.

**Андрей Болотин:** Я понял. Хорошо, спасибо большое. Никит, привет!

**Никита Колобаев:** Привет! Как договаривались, "детальку" запушил и закрыл. Сделал много всяких мелких изменений: справочники все перевел в ДМ, вставил те, что дал Егор, поменял проверки, прогнал — все работает так, как должно. Добавил проверку на абонентов, зашел в их Деку, проверил. Сейчас в одной таблице не хватает одного месяца, соответственно, падает с ошибкой "недостаточно данных". Запускаться он должен 15-го числа, есть вероятность, что к этому времени данные догрузятся, и тогда он запустится. Посмотрел: он должен запускаться 15-го и дальше каждый день, пока не отработает. 10-го числа у нас он запускается по регламенту, падает с ошибкой по Егоровскому ДЭКу. Если все окей, то 15-го запустится, 16-го и дальше будет запускаться каждый день, пока ДЭК на источниках не отработает и не сможет загрузить абонентов. Сегодня также сделаю что-то с агрегатами, запущу, посмотрю, что они работают. Справочники там тоже поменял. Прогоню технически, если все отработает, закинему в мастер, и тогда вернусь к загрузке данных, которые мне отдает Егор в историю.

**Андрей Болотин:** Окей, правильно понял, что вот 2 задачки по агрегатам за сегодня должны закрыться? А дальше 10-го числа ДАГ должен отработать, скорее всего, упадет с ошибкой, потому что данные на источниках катятся битые. И 15-го числа ДАГ регламентно запустится и будет запускаться каждый день, пока на источниках не будут готовы все данные.

**Никита Колобаев:** Да.

**Андрей Болотин:** Все хорошо, окей. По справочникам ты говоришь, что везде все поправил и в расчетах, в твоем коде старых справочников в песочнице не осталось?

**Никита Колобаев:** В этих скриптах нет. Помню, что еще надо поменять в Tinkoff, это я сделаю чуть позже.

**Андрей Болотин:** Ну да, Димка, я про Lego сейчас. Угу, супер, спасибо большое. Егор, привет!

**Егор Вощилов:** Привет. Я поменял в описании схему для справочников, перенес справочники по Tinkoff, посчитал их за новый месяц. Данные по CIDIAR за февраль должны появиться в той табличке, в которой они лежат. Вся история с начала 24-го года посчиталась, поэтому Никита может смело все это складывать в ДМ и в ПГ последний доступный трансферный месяц тоже класть. Вроде бы все.

**Андрей Болотин:** Ага, хорошо. Правильно понимаю, что задача "Переключение дашборда" сейчас в ожидании?

**Егор Вощилов:** Да, можно, наверное, в "Ожидание" положить.

**Андрей Болотин:** Хорошо, спасибо тебе большое, Егор, вчера за оперативную помощь в Lego. Лена со Славой очень поблагодарили тебя. Им удалось хорошо сходить на встречу, показать эти данные и продать эту историю в нужную сторону.

**Егор Вощилов:** А в итоге там прилетели какие-то новые задачи по Lego или как?

**Андрей Болотин:** Нет, там как раз удалось заинтересовать заказчика в этой истории, но без каких-то поручений и доработок в части функционала.

**Егор Вощилов:** Круто.

**Андрей Болотин:** Костя, привет! ... Костя, мы тебя не слышим. ... Костя отписался, что проблемы с подключением. Ладно тогда.

**Константин Березин:** Так я вернулся, да.

**Андрей Болотин:** Я уже хотел закрывать.

**Константин Березин:** Я написал тебе в чат. По "недозвонам" я рассчитываю закончить в этом спринте. В принципе, визуализация будет, и хотелку заказчика в каком