
=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана в протоколе
**Участники:**
*   Андрей Болотин (Ведущий встречи)
*   Иван Найденов
*   Павел Мурзаков
*   Рафаэль Мангурсузян
*   Наталья Кроткова
*   Никита Колобаев
*   Егор Вощилов
*   Константин Березин

**Тема:** Обсуждение текущих задач и статусов проектов
**Тип встречи:** Ежедневная статусная встреча (Daily)

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**1. Открытие встречи**

Андрей Болотин: Всем привет! Пока не вижу Алину, она сегодня будет?
Иван Найденов: Должна быть, наверное.
Константин Березин: Давай спросим.
Андрей Болотин: На этой неделе Надя в отпуске, поэтому делики буду проводить я. Предлагаю начать, как только Алина подключится. Вань, ты первый.

**2. Статус от Ивана Найденова**

Иван Найденов: Привет. По сравнению биллингов сегодня буду работать. Хочу до выкатать, чтобы Костя посмотрел, как работает сравнение биллингов. Также причесывал регламентную репликацию, собираюсь её мерить. Хочу докинуть туда параметров, чтобы определять — дописывать или перезаписывать. Я уже построил это Дагом. Регламентную репликацию источников уже использовал для построения подложек для Кости, всё работает нормально. Хочу, чтобы Костя посмотрел сравнение биллингов, чтобы завтра всё обновилось без запинок.

Андрей Болотин: Это в рамках задачи 12:51 "Сравнение биллингов"?
Иван Найденов: Да. 12:05 я сделал, и надо часть про сравнение биллингов вывести. Также мне надо будет отдельно вывести в отдельный дак код, который строит цифры по балансу для Ильи Котова. Там придется разделить логику, так как нам нужно в цифрах иметь МегаФон для Кости, а для Ильи МегаФон нужно исключать. Мы в пятницу с Надей это обсудили.

Андрей Болотин: Окей. Есть понимание, получится в этом спринте взять эту задачу или ты будешь добивать две текущие?
Иван Найденов: Я планировал сегодня две текущие добить. Так что я планирую как минимум приступить к разводу новой задачи, хотел бы дотолкать то, что уже у нас на руках.

Андрей Болотин: Какие-то сложности или блокеры есть?
Иван Найденов: Нет, даже подозвон доступа уже получен, у Тузмана всё работает, спасибо. Сейчас ничего не отваливается.

Андрей Болотин: Супер. Спасибо. По подключению к новому Вольту всё заменили, как Паша написал?
Иван Найденов: Да, я всё поменял.

**3. Статус от Павла Мурзакова**

Павел Мурзаков: Всем привет. По перепривязке на новый Вольт — вроде всё работает, я сегодня проверил. Один из Дагов по тарифам по расписанию из мастера отработал. Сейчас буду заниматься задачкой по Куберу. Вот прямо сейчас пытаюсь привязать к задаче по сетевым доступам Excel-файлик, который я составил. В основном те доступы, которые нам прямо сейчас не нужны.

Андрей Болотин: Ты хочешь эту эксельку приложить к задаче?
Павел Мурзаков: Да, просто хочу привязать к задаче, чтоб была история. Предлагаю после встречи, когда тебе будет удобно, вместе пробежаться по ней.
Андрей Болотин: Давай. Как будешь готов, приложи и отпишись мне, созвонимся, обсудим.
Павел Мурзаков: Договорились.

**4. Статус от Рафаэля Мангурсузяна**

Рафаэль Мангурсузян: Привет. В пятницу с Надей по поволе согласовали, там у нас расхождения с учетом всех фильтров. Я его собрал. Далее я скорректировал блок по репрайсам, добавил 1, 3, 6 месяцев, пересобрал. Сейчас заново витрину собираю с 7 июля. Проверяю данные, чтоб всё схлопывалось, дублей не было. Позанимаюсь этим, как соберу и сверю. Потом исправлю таблицу экселевскую по наполнению и тебе скину. Думаю, сегодня я это всё сделаю.

Андрей Болотин: Давай. С завтрашнего дня начну погружать тебя в продуктивизацию нашего проекта "Удельный". А сегодня добивай эту историю.
Рафаэль Мангурсузян: Угу, у нас сегодня еще встреча в 4, да?
Андрей Болотин: Да. Хорошо, если будут вопросы, пиши.

**5. Статус от Натальи Кротковой**

Наталья Кроткова: Привет. Я сейчас занимаюсь кредитным лимитом в основном, но еще чуть-чуть спрашиваю про источник по задаче 13:49, чтобы потом на этом не сидеть. Я не уверена, что всё это успею за спринт. Скорее всего, успею, может быть, две, но максимум три задачи из всех.

Андрей Болотин: Угу. Какой тип задач? Есть какие-то блокеры, проблемы, где нужна моя помощь?
Наталья Кроткова: Нет, пока всё хорошо.
Андрей Болотин: Хорошо, спасибо.

**6. Статус от Никиты Колобаева и Егора Вощилова**

Никита Колобаев: Привет. Деталка там почти вся отработала, периодически перезагружаем с игровой таблички для проверки. Остался исправленный код по агрегатам. Параллельно делаю даг по частичной загрузке агрегатов, когда нужно перезагрузить определенные атрибуты по определенным датам. Также поменял загрузку агрегатов, так как новые атрибуты добавились в табличку Life Egg. Теперь она грузит всё общим блоком. Агрегаты от нового дага по агрегатам я думаю, что сегодня отдам всё, агрегаты полностью закроются с технической точки зрения. Агрегаты допроверим с Егором, поменяем код, запушим, я прогоню, и они тоже будут закрыты.

Андрей Болотин: Хорошо. А у нас сейчас деталка добегает, мы тестируем техническую часть?
Никита Колобаев: Да, мы тестируем просто техническую часть, что всё работает и грузит тот поток, который мы планировали. Я сейчас проверю техническую возможность, и когда мы удостоверимся, что всё окей, мои ODS-ные таблицы заново перезагрузятся с Егоровских СБ, чтобы начать с чистого листа, когда КАД поднимется.

Андрей Болотин: И после того, как деталька будет посчитана, запустишь расчет агрегатов, также проверишь, да?
Никита Колобаев: Когда Егор посмотрит на СБ и скажет, что всё окей, я их загружу в Postgres, он посмотрит. Когда данные ему полностью понравятся, тогда можно будет запускать агрегаты, которые грузятся с детальки. Но технически я процесс посмотрю.

Андрей Болотин: Окей. Завтра у нас отдельная встреча по Олега. Просьба показать какой-нибудь инкремент, чтобы мы обсудили сдвиг.

Егор Вощилов: Да, привет. Никита правильно сказал. Сентябрь проверили на КАДе, там всё окей. Сейчас Никита дает мне СБ, чтобы убедиться, что всё точно окей. Сегодня отдам Никите новые скрипты и напишу, что такие-то месяцы можно будет залить еще в КАД. Нам нужно быстренько год туда залить, чтобы переключаться полностью на прод. Еще поступили данные по Тинькофф, обновлялись источники по Тинькофф. Скоро будет. Поменялась структура в отчете "Посидиар", нужно мне чуть добить, и я обновлю табличку "Посидиар", будет там февраль.

Андрей Болотин: Мы идем в историю с автоматизацией забора данных по "Посидиару", то, что обсуждали на прошлой неделе?
Егор Вощилов: Да, можно попробовать. Если это получится сделать с меньшими затратами, чем я это делаю, то почему бы и нет. Хотя там тоже иногда меняется структура, и придётся менять код. Надо будет, наверное, с ними поговорить, сколько там стабильной истории.

Андрей Болотин: Какой процент времени у тебя сейчас уходит на задачи команды Романа в этом спринте?
Егор Вощилов: Как будто половина.
Андрей Болотин: Окей, спасибо.

**7. Статус от Константина Березина**

Константин Березин: Привет. Сейчас в работе задача по недозвонам. То есть есть данные для визуализации, и в принципе со скриптом, когда Ваня будет готов, мы сможем еще раз обсудить. По сравнению биллингов, про что Ваня говорил, тоже жду, чтобы переключиться с CSV-шки на таблички, это будет достаточно быстро. Дашборд в текущем состоянии обновляется по кнопке, когда я проверю.

Андрей Болотин: Полностью? У нас же была какая-то вышка, оставшаяся?
Константин Березин: Да, это как раз она по сравнению осталось. Дальше — недозвоны в процессе и алерты. То, что еще не выполнено, а всё, что до этого, уже будет обновляться.

Андрей Болотин: Окей. А это сейчас должны закрыться задачи 13:20 и 13:63? А визуализация по времени недозвона, она уже готова?
Константин Березин: Нет, я в процессе. У меня есть данные, я сейчас пробую настраивать, как это отобразить. Мы в пятницу обсудили, как это видим финально. Пока это тоже на свёрке. Заказчики уже на прошлой неделе задавали вопрос, что по этой задаче, поэтому она в приоритете, и я стараюсь побыстрее.

Андрей Болотин: А для понимания, задача 13:64 "Подготовка кода для продуктивизации по недозвону" — это что?
Константин Березин: Я так понимаю, это то, что я Ване должен передать. Если честно, не обратил на нее внимания.
Иван Найденов: Нет, я же говорил, что я только приступлю к недозвонам. Это как раз то, про что я говорил, где мы с Костей созвонимся, он мне пояснит нюансы, как мы хотим это обновлять, и я приступлю уже конкретно к продуктивизации.

Андрей Болотин: Окей, понятно. Просьба актуализировать статусы своих задач в JIRA, чтобы всегда были актуальные статусы.

**8. Завершение встречи**

Андрей Болотин: В целом понятно, спасибо. Если какие-то будут проблемы с Postgres еще что-нибудь, приходите в момент переключения, если вдруг что-то не будет работать, обращайтесь. Костя, ты видел, что на тесте всё переключилось? Старую папку удалили, а в новой в пятницу удалили два отчета. Ты можешь выкладывать на тест, проверять и сразу на прод, оно автоматически удалится вечером в 5.
Константин Березин: Принято.
Андрей Болотин: Я в пятницу был в отпуске, поэтому по задачкам не продвинулся, сегодня буду заниматься. Если какие-то вопросы будут, приходите. Всем хорошего дня, давайте работать.
(Все участники прощаются).

=== КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===
1.  Андрей Болотин будет проводить ежедневные встречи (делики) на время отпуска Нади.
2.  Иван Найденов приступит к новой задаче по расчету баланса для Ильи Котова после завершения текущих задач по биллингу.
3.  Рафаэль Мангурсузян с завтрашнего дня начнет погружение в продуктивизацию проекта "Удельный" под руководством Андрея.
4.  Команда (Никита и Егор) продолжает работу по загрузке данных в КАД (деталка и агрегаты) с целью полного перехода на новый источник.
5.  Константин Березин и Иван Найденов будут координировать работу по задаче "Недозвоны": Константин готовит визуализацию, Иван — код для продуктивизации.
6.  Все участники должны поддерживать актуальные статусы своих задач в JIRA.

=== ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===
1.  **Завершить работу по сравнению биллингов и регламентной репликации.** - Ответственный: Иван Найденов - Срок: Сегодня
2.  **Подготовить и обсудить с Андреем Болотиным Excel-файл по сетевым доступам.** - Ответственный: Павел Мурзаков - Срок: Сегодня после встречи
3.  **Завершить сбор витрины данных по поволам, скорректировать блок репрай