
Отлично, я готов. Вот отформатированный протокол встречи, созданный на основе ваших материалов.

---

=== МЕТАДАННЫЕ ВСТРЕЧИ ===
**Дата:** Не указана (из контекста: конец 6-го спринта, планирование 7-го)
**Участники:**
*   Надежда Савенкова (Ведущая/Скрам-мастер)
*   Андрей Болотин (Руководитель/Архитектор)
*   Константин Березин (Разработчик/Аналитик)
*   Егор Вощилов (Разработчик)
*   Никита Колобаев (Разработчик)
*   Иван Найденов (Разработчик)
*   Павел Мурзаков (DevOps/Разработчик)
*   Рафаэль Мангурсузян (Аналитик/Разработчик)
*   Алина Сабадаш (Аналитик)

**Тема:** Обсуждение текущих задач и планов на следующий спринт
**Тип встречи:** Планирование спринта и ретроспектива

=== ХОД ВСТРЕЧИ ===

**1. Открытие и обзор статуса 6-го спринта**

**Надежда Савенкова:** Коллеги, давайте быстро пробежимся по текущим задачам. Если есть что закрыть или поправить — сделаем это. Если нет — просто зафиксируем статус. Начнем с Константина.

**2. Обсуждение задач по Алертам**

**Надежда Савенкова:** Кость, тебе удалось связаться с Ильей? Что там по Алертам?

**Константин Березин:** Да, связался. Илья взял данные по Aberrie, но они у нас смешаны с данными МегаФона. Из-за того, что мы постоянно добавляем и убираем данные МегаФона, он не считал алерты, пока мы не поставили это на регламент. Сейчас он взял все данные из регламентной таблицы и обещал посчитать.

**Надежда Савенкова:** Понятно. Но он считает с МегаФоном, а нам же нужно его исключить. Это еще не сделано.

**Константин Березин:** Да, это еще не готово. Но я все равно попросил его посчитать, чтобы проверить, нет ли других проблем.

**Надежда Савенкова:** Хорошо. Эта задача уже затянулась на две недели, и Илья не считает Алерты — это критично. Прошу тебя, Кость, взять это на строгий контроль.

**Константин Березин:** Хорошо, взял.

**3. Обсуждение задачи по описанию данных для витрины Дашборда (Задача 13:64)**

**Надежда Савенкова:** Следующая задача — описание данных для витрины Дашборда. Ты ее продолжаешь?

**Константин Березин:** Да, я к ней приступил недавно. Код рабочий, я могу выгружать данные, но с Ваней мы еще не смотрели детально, поэтому я пока не переносил задачу в "Сделано".

**Надежда Савенкова:** Договорились. Двигаемся дальше.

**4. Обсуждение задач по Дашбордам**

**Надежда Савенкова:** Егор, как у тебя там с задачей 13:77 по переключению Дашборда на новые источники?

**Егор Вощилов:** Там были сложности с данными у Ката — что-то есть, чего-то нет. Пришлось несколько раз пересчитывать периоды. Сейчас данные досчитываются, сегодня я скину тебе файлик для проверки.

**Надежда Савенкова:** Хорошо. А сама задача по переключению Дашборда на новые источники у тебя в ожидании. Мы же проверили данные, все нас устраивает. Что дальше?

**Егор Вощилов:** Да, данные проверили. Эту задачу можно закрывать. Дальше будет уже непосредственно переключение на проде. Я предлагаю в сервисное окно на проде внести правки: заменить источники данных на продовские таблицы. Это быстрее и проще, чем копировать весь дашборд.

**Надежда Савенкова:** Отлично, согласна. То есть, в графиках ничего менять не нужно, только источники. Поняла.

**5. Обсуждение задачи по репликации данных**

**Надежда Савенкова:** Никита, задача 13:54 по репликации, я так понимаю, перетечет в новый спринт?

**Никита Колобаев:** Да, сегодня я ее не закончу. Доделаю до конца недели. На следующей неделе можно будет продолжать работу.

**Надежда Савенкова:** Договорились.

**6. Быстрый обзор статусов других участников**

**Надежда Савенкова:** Ваня, у тебя задачи 13:10 и 13:96 по витринам для Дашборда. Надо перенести их в новый спринт. И задача для Ильи по Алертам — максимальный приоритет!

**Иван Найденов:** Да, понял. Есть еще задача 13:95, я ее закрою сегодня. Задачи 13:51 и 13:34 технически готовы, просто еще не в мастере, нужно финальное прихорашивание.

**Андрей Болотин:** Коллеги, давайте максимально быстро закрывать задачи и вливать их в мастер, чтобы не копилось.

**Надежда Савенкова:** Алина, по твоим задачам: "недоступность, доступность, скорость" готовы, ждем встречи с технарями. "Эпл платежи" сделаны, нужно показать финальную версию.

**Алина Сабадаш:** Да, все так. Я покажу тебе финальную версию для обсуждения.

**7. Планирование задач на 7-й спринт**

**Андрей Болотин:** Теперь по новым задачам на 7-й спринт. Паша, для тебя задачи 14:26 и 14:27 по доработкам нового стенда. Это изменение схемы деплоя на Dev и настройка новой ноды. Как появится ресурс — начнем. Также задача 11:25, которую ты начал. И новое направление — разработка агента для Confluence (задача 14:28). В этом спринте нужно получить первый результат и показать его Алене и Славе.

**Павел Мурзаков:** Все понятно, по задачам вопросов нет.

**Андрей Болотин:** Теперь мои задачи. Первая — регламентный аудит песочницы. Настроим алертинг, чтобы раз в месяц приходило письмо с таблицами, которые давно не использовались. Вторая — проработать репликацию данных по CDR, чтобы забирать данные регламентом, а не руками. Третья — разобраться с репрайсами вместе с командой предиктивной аналитики, так как сейчас мы недозабираем часть данных.

**Надежда Савенкова:** Андрей, возьми меня, пожалуйста, на встречу по репрайсам, я тоже хочу быть в курсе.

**Андрей Болотин:** Да, конечно. И еще задача 14:30 по привязке новой инфры VMC. Я уже начал. Совместно с Рафаэлем мы готовим витрину для DM-слоя. Хотелось бы закрыть это в первую половину спринта, так как уже есть заявки от заказчиков на эти данные.

**Надежда Савенкова:** Полностью согласна, давайте закроем в течение недели.

**8. Обновление данных и автоматизация**

**Андрей Болотин:** Надь, еще один момент — нам нужно начать обновление данных за новый месяц уже на этой неделе.

**Надежда Савенкова:** Да, я добавлю задачу. Рафаэль, это касается тебя. Не нужно ждать формальной задачи, пожалуйста, проактивно обновляй блоки витрины, как только появляются данные.

**Рафаэль Мангурсузян:** Я этим уже занимался в пятницу. Сейчас смотрю на аномалии и начинаю обновлять блоки по вопросам. Я напишу письмо, если что-то будет неясно.

**Надежда Савенкова:** Отлично. Давай завтра попробуем в 9:30 созвониться, чтобы финализировать список колонок для обновления за 3-й квартал.

**9. Завершение встречи и срочные действия**

**Надежда Савенкова:** В целом, по 7-му спринту все понятно. Он будет наполняться по ходу недели, у нас много встреч. 6-й спринт я закрываю. Есть ли вопросы?

**Иван Найденов:** Желаю всем продуктивного спринта!

**Надежда Савенкова:** Вань, остался срочный вопрос по данным для Ильи. Нам нужны данные без МегаФона. Как быстро ты это можешь сделать?

**Иван Найденов:** Я могу внести правки для исключения МегаФона и "грязно" запустить расчет. Если я запущу сегодня вечером, то данные будут завтра утром. Алерты считаются долго.

**Надежда Савенкова:** Да, делай так. Нам важны именно данные, на которых Илья сможет протестировать. Запускай, посчитай.

**Иван Найденов:** Хорошо, запустил. Завтра утром буду на связи.

**Надежда Савенкова:** Отлично. Всем спасибо, до связи!

=== КЛЮЧЕВЫЕ РЕШЕНИЯ ===
1.  Все незавершенные задачи 6-го спринта переносятся в 7-й спринт.
2.  Переключение Дашборда на новые источники будет производиться путем прямого внесения правок на прод-сервере в сервисное окно, а не через копирование дашборда.
3.  Подготовка витрины для DM-слоя является приоритетной задачей и должна быть завершена в течение первой половины 7-го спринта.
4.  Обновление данных по витринам должно производиться проактивно, без ожидания формальной постановки задачи.
5.  Срочно подготовить данные для расчета Алертов с исключением данных МегаФона.

=== ЗАДАЧИ И ACTION ITEMS ===
1.  **Контролировать работу Ильи по Алертам и обеспечить исключение данных МегаФона.** - Ответственный: Константин Березин.
2.  **Завершить описание данных для витрины Дашборда (задача 13:64), согласовать с Ваней.** - Ответственный: Константин Березин.
3.  **Предоставить файл с данными по Дашборду для проверки (задача 13:77).** - Ответственный: Егор Вощилов - Срок: Сегодня.
4.  **Переключить Дашборд на новые источники на проде в сервисное окно.** - Ответственный: Егор Вощилов.
5.  **Завершить задачу по репликации данных (13:54).** - Ответственный: Никита Колобаев - Срок: Конец недели.
6.  **Залить в мастер готовые задачи (13:95, 13:51, 13:34).** - Ответственный: Иван Найденов - Срок: Максимально быстро.
7.  **Провести регламентный аудит песочницы и настроить алертинг.** - Ответственный: Андрей Болотин.
8.  **Проработать регламентную репликацию данных по CDR.** - Ответственный: Андрей Болотин.
9.  **Организовать встречу с командой предиктивной аналитики для обсуждения методологии репрайсов.** - Ответственные: Андрей Болотин, Надежда Савенкова.
10. **Настроить новую ноду